

楔子

奉天尚阳堡与黑龙江宁古塔齐名，是清朝在关外的两大发配流放地之一。民谚有云：“一入尚阳堡，性命十有九难保，一入宁古塔，情愿地陷与天塌。”

有清一朝以来，罪犯宁愿受杖刑，冒断腿残废的危险，也不愿被发配到关外与披甲人为奴。而一但甄实已被发往关外苦寒之地，犯人家属通常都会在送别之际焚香恸哭，权当生祭。只因这两个地方都在极北的地方，路途遥远，身故之后尸身万万无法运回来，无论是生前还是死后，都无法与亲人再见一面了。

然而就是在这虎狼生惧的地方，竟于大清末年出现了一位商界奇才，短短十年间，以茶发家、以盐立业、以粮济万民、以丝惊天下，称雄商海，聚金拢银数以千万，当时纵横商界的晋商、京商、洞庭商帮、龙游商会、广州十三行无不败于其手，并以身家性命力拼洋商，击垮不可一世的上海买办集团，而后又能于功成之际，决然身退，携妻小远赴海外，终得全始全终。难怪民国时兆秩裕作《明清商贾奇闻录》，将其排名“财神”胡雪岩之上，称为“一代商王”。

此人出身甚是低微，乃是同治年间一个被流放发配尚阳堡的犯人，原籍徽州歙县。


第一章（上）

有一个山西人姓常，家住太谷县，为人最是老实，在家里排行老四，年过半百，乡里乡亲都称他“常四老爹”。山西号称全省皆商，像常四老爹这样老实巴交的人也做了点小买卖，也亏了他没有半点恶习，省吃俭用积攒了二十多年， 竟落下一千多两银子，又想方设法借了一千两，一共凑了两千两银子，兑了个盐池，打算下半辈子就靠着卖盐过日子。

没想到运气太坏了，就在当年，已经久旱无雨的山西从惊蛰开始就下起了瓢泼大雨，三天一小雨，五天一大雨，直到秋分还是阴雨绵绵。养盐池的人不怕天旱只怕地涝，像这样的雨，通省的盐户没一个不叫苦连天，盐粒的收成还不到往年的十分之一。

别人还好说，虽是不赚钱，靠着往年的积蓄还能勉强维持生计。常四老爹则不同了，他的盐池有一半是向人借欠而来，债主都等着秋后算帐，有的要抽本银，有的要拿利息，家里面整日闹的是沸翻盈天。

最要命的还不是欠了人家的银子，而是欠了国家的盐。按照清制，盐池的产出里必须有六成是“官盐”，到期按足量交兑官府，其余四成的“散盐”才能卖给持有盐引的盐商。

如果遇到个廉洁爱民的官儿，遇到这种天时，不但要上报灾情，而且会主动斟免各种税赋，奈何这一任的太谷县令是个只知抽鸦片的“万事不管”，县衙的一应事务全都交由他的大管家与刑名、钱谷两位师爷打理。这几个人心黑手狠，根本不看天时，一纸公文下到各乡的盐场，咬定了牙必须照去年的收成上缴“官盐”，少一两也不成，到期不交就要没收田籍，并抄没家产充公。

常四老爹见到传抄的公文，火撞心头，一口血吐出来，人晕了过去。被人抬到家中，请了郎中来看，说是急火攻心，还不要紧。

身子虽是不要紧，摆在眼前的银债和盐债却是躲不开的一个坎，只得请了几个本家亲戚来商量如何度过难关。众说不一，其中一人出的主意还算靠谱，常四老爹也是按照他的指点去做的。

主意其实也不算高明，常四老爹先是摆了一桌酒，将所有债主请到，请求将债务延期三个月，倒时不还，情愿将盐池变卖还债。然后又用常四老爹的房产作抵押，借了一笔两百两银子的高利贷，用这笔钱作本钱，常四老爹带着几个人出关直奔关外的营口盐场，打算贩运海边盐场的海盐来抵官盐，顺便赚上一笔偿付银子的利息。这样虽然还是要欠空不少，但总比破家要强。

这把算盘打得不错，从山西到奉天也还算顺利，在营口盐场找到了接洽的卖家，以三成公盐七成私盐的价格买了一批上好的海盐，雇了三辆大车，打算一路上行些贿赂夹带出关，没想到在山海关前，又遇上了麻烦。

山海关是扼守关内外的重镇，一向驻扎三品的总兵，总兵之下尚有四位守备，把守关门、盘查商旅、收缴行税的细务就由这四位守备负责，每人负责春、夏、秋、冬中的一季。

照例能分到秋季守关的那位守备必定是总兵面前一等一的红人，这是因为秋季来往于山海关的商家几乎等于其他三季的总和，油水自然丰足。然而今次的这位李守备却与前几位不同，不但不要贿赂，而且查验极严，稍有夹带查了出来，轻则罚个倾家荡产，重的要在关门处枷号十日，百十来斤的大枷戴在身上，十天里只能站在囚笼，每天只有一勺稀粥，说穿了其实就是将人慢慢地磨死。

连着枷死了三个人，没人再敢冒险了，凡是带了私货的大车队都在关外不远处的凌海镇打尖歇脚，一面商量怎么办，一面也是在观望形势。

但是常四老爹等不起，他与债主约好了三个月，而且借的高利贷也是三个月。就是现在即刻启程，也要快马加鞭才能赶回去，这一耽误，哪怕是晚到一天就算前功尽弃，运回了盐，也挽不回破家毁业的厄运。所以他忧心如焚，天天跑到关口前去打听消息。

十月底的山海关已经起了朔风，眼看随着风来就是一场大雨。凌海镇紧挨着海边，风起得特别大，一溜街上的幌儿都被吹得七零八落，两旁开大车店的老板伙计们忙不迭地沿街拣幌子，引来路沿上闲坐的一帮子穷汉大声的哄笑。

在大车店里也有不少看热闹的人，只是他们要比那些在北风中等着雇脚的家伙舒服许多，大车店尽管赶不上客栈，但至少不受风吹雨打。店门里的几张砖头凳上坐满了车队的骡伙计，边不紧不慢地喝着大碗茶，边操着天南海北的方言扯皮聊天。

“我说，这嘛时候能放行啊，家里老婆孩子还等着我回去过水官节。”

“嘿，别是你自己想老婆的热被窝了吧。”

“傻贝儿，一出来仨月，你不想老婆？”

一言既出，大家伙一阵哄笑，一个年岁稍大的中年伙计叹口气：“水官节……嘿，都说水官解厄，啥时候帮俺们解解眼下这场围。”

一句话说得四周围静下来，人人都怔着出神。只是这沉默很快就被店外的哄闹声打破了。

“快去看啊，又枷人了。”

“去看看，去看看。”

好几拨人分别从道两边的几个大车店里拥出来，奔着北面的街市口而去。

这边有几个骡伙计也要往外走去看热闹，冷不防一个黑铁塔般的身影挡住了去路，打头的伙计连忙陪笑：“刘把头，您这是……”

那黑汉子把牛眼一瞪，翁声翁气地道：“你们要去哪儿？”

伙计把身子一矮：“去……去……瞧瞧热闹。”

“放屁！老爹急得要上吊了，你们还有心去看热闹？都给我滚回屋去。”

“是、是、是。”几个伙计连个屁都不敢放，一迭声地答应着，磨过身就往后院走。

“等着。”黑大汉又是一声喝，“看见老爹了吗？”

伙计们面面相觑，摇了摇头。

“去哪了呢？”黑大汉自言自语，瞥了一眼窗外阴沉下来的天色，粗豪的面容上竟也现出一丝忧色。

距凌海镇南边不远是一处十里长的乱石滩，海滩上都是粗励的尖石，一向少有人来，像这样风雨欲来，这里更是应该一眼望不到人影。但偏偏就在这个时候，竟有一个人步履蹒跚地走在海岸边，不时停下来，望着大海对面叹上口气。

“棋差一着满盘输，输了，完了。”他长吐着气，仿佛要把一腔的郁闷都吐出去。

“唉！”走到一处高出海面数米的巨石旁，那人呆立了良久，终于一跺脚，向上爬了几步，来到岩石顶上，双手拢在一起，对着海面高声呼喊：“玉儿，爹对不住你，爹没用！”喊过几声之后，做势就要往海中跳。

“等等！”身后忽然传来一声，到把这要跳海的人吓了一跳。他身子一僵，缓缓转过身来，这才看清叫住他的是个年轻后生。

那后生也看清了眼前要跳海的这个人，见他五十多岁，胡子头发白了一多半，再配上一身的短衣襟和一双长满粗茧的大手，肯定是常年在外跑买卖的生意人。

后生一抱拳：“这位大叔，我要是没看错的话，您怕是想不开要跳海吧。”

这老者就是常四老爹，方才他到关门口去打听，正赶上也是一伙儿贩盐的客人在米袋里夹了两千斤的私盐被搜验了出来，好话说尽，还递上一百两银子的好处，怎奈那李守备脸黑得像墨汁，一声令下，所有货物没收，商队的骡伙计每人重打四十，两个管事的商人各被枷号十天。常四老爹一见之下，觉得这一次肯定是在劫难逃，不由得心灰意冷，走着走着到了海边，便起了轻生的念头。

现在被一个后生子叫住了，他也抬眼打量了一眼来人。就见这后生眼里含笑，虽然貌不惊人，但眸子一闪却十分有神，好像四面八方的事情都逃不过他的眼睛。

常四老爹也是阅人无数，一瞥就知道这后生不是歹人，想了想“扑通”一声便给这后生跪了下来。