布衣书仙

0001 这是哪

睁开眼，似乎眼前已经不再是熟悉的世界了。满目树木苍翠，鸟语花香，倒像是一个没有人烟的远郊。
揉揉脑袋直起身子，分明记得就在前一分钟，他还在跟老师叨叨着第四次高考的事情，不过情况不是很乐观，老师说：“你已经考了四年，还是不知道看一些和考试相关的书，净看一些杂书，这样子下去，你是不可能考上大学的。”
垂头丧气的王元明白了老师的意思，可就不能这么算了，关乎前途命运，就是死皮赖脸也得争取留在学校。现在不仅仅是考大学那么简单，王元还喜欢了一个女生。
就在前一天，舍友还打赌说他们不能在一起，赌金就是三顿麦当劳。
为了能看到喜欢的人和争取自己高考的事情，必须得狠下心来求班主任了。
“老班，你看，你人长得这么漂亮，有这么有气质，关键是脾气也挺好的……”不等王元接着说下去，老板就板着个脸说：“少来这一套，前几次你都是这么说的，这人过了四年青春，不可能还是原来的样子，你这臭小子别想蒙混过关。”
王元一看老板脸上得瑟的笑容就知道这事一定能成，接着说：“还真不是我吹牛，老班你跟四年前还真的是没有什么变化，依旧还是那么的美。”软磨硬泡，老班总算是答应下来了，本该是意见很值得开心的事情。
可谁知道，偏偏就是在最开心的时候转眼之间事情就变得悲哀了。
小女朋友穿着一身绿色运动衫，走到王元面前，说：“我怀孕了。”就这么一句话，让王元顿时觉得整个天都要塌下来了。
“不是已经做好了防护措施了么？怎么还是怀上了？”
女朋友低着头，不说话，表示很无辜，觉得这件事情的主因还是在王元身上。
“这要是给学校知道了，我估摸着也就不需要在继续混下去了。”他女朋友抬起头看了他一眼，样子有点衰，说：“我觉得，你那么有才气，考不上高中也没关系，不如跟我回家过日子。”
看来女朋友是一点都没有意识到问题的严重性，依旧非常乐观。
“你家那么有钱，当然可以不读书，可我不行啊，要真的辍学了，倒插门去你家，受你爸妈的白眼，我可不干。”王元转过身去，只觉得这女朋友比当初认识的时候更大胆大妄为了。
“那你是不是想要我把他打掉，好，既然你心肠这么硬的话，我就成全你。”两行眼泪喷涌而出，哭的梨花带雨。王元妥协了，说：“可是我们没有高中文凭，似乎工作也找不到啊。”
女友凑上去吻了他一口，说：“这个事情我已经安排好了，你只管从学校里出来，我爸那里正好缺个人，你要好好干。”
不明不白的，王元就跟着女朋友去做了这份差事，起先到还是十分吸引人的，四处游山玩水，勘探地形。然而很快王元就意识到不对了，他觉得他女朋友的父亲一定是在干一些见不得人的勾当。尤其是当他看到了工兵铲、美国进口的M4枪支、AK-47的时候，他更加肯定了自己的想法。
“看来你知道我们是做什么的了，既然你是老板的女婿，就该为老板做点事情，这次要是能把《兰亭序》盗出来，你就不用看老板的脸色了。”说话的是个曼联胡须的大叔级别人物，看起来深谙此道，还觉得王元一定是盗墓的一把好手，准备传授浑身的技艺。
一行人很快就进入了山里，王元也不说什么，他平日里在学校通常都是读书写字无所不能，不能说是学富五车，至少也是才高八斗。读的书，是什么书呢？自然是百家之说，孔孟之言，小说家的造诣。他尤其偏爱小说家，将古今中外，奇闻异事熟记于胸，堪称过目不忘。然而这并非是王元看家本领，他令众人瞠目结舌的，自然是一手好书法。校园内外，可以称得上是无双无对，因此听到《兰亭序》三个字的时候，什么高考，女朋友怀孕，甚至连现在这伙人干的盗墓勾当都忘记到了一边。
那可称得上是天下第一行书的作品，纵然是李世民开启贞观之治，死后传言以跟随其入葬，也不能令众人信服，就考古学家所言，李世民坟墓中并未发现《兰亭序》真迹，于是便有了各种各样的传言。
一件东西之所以找不到，便是因为其神秘莫测。书法作品，自然对王元具有莫大的吸引力。
那大叔继续说：“根据老板的线索，其实真迹早已在武则天称帝之前便已经遗失。这是墨法至宝，当年配侍李世民的太监将真迹带到了民间，并随着他入了黄土，考古学家自然不能在帝陵中发现真迹。”王元听得双眼发直，说：“照这么说，这座古墓就是那太监尸首所在了？”
大叔点点头，说：“可别小看这墓，里面布设了差不多三百多道机关，待会进去的时候，务必时时刻刻小心潜在的危险。”王元点点头，内心已经无法平静下来。从墓道进入墓室，果然是飞沙走石，机关不迭。然而就是在进入墓室的那一刻开始，王元瞬间觉得头脑眩晕，站立不稳。大叔按住他的双肩拼命摇晃，也丝毫不见好转。
这一切并非无迹可寻，是进入墓室之后，王元发现了一块堪称完美的铜镜。这铜镜是皇家用品，铜料出自西域，被能工巧匠一番雕琢，就成了眼前这样的精美装饰品。太监入宫之后尘根被剪除，没有男女之欢，自然也就不存在男人气息，渐渐地反而和宫女们一样，开始梳妆打扮起来。这梳妆台大气典雅，暗披鎏金，纵然是过了上百年，居然还是光华不减。
王元凑近了一看，就开始头晕眼花，等睁开眼睛，眼前风物已经大不寻常，似乎根本就不是他所在哪个世界的一切。等他直起身子，便看到了无垠的草原和一座微小得像豆粒一样的宫殿，就在不远处，显得富丽堂皇，散发着无数道金光。
“莫非我已经死了？”
这么想着，他就被一道黑影笼罩在其中，抬头看，竟然是一只无比巨大的鸟禽飞过。整整遮掉了半个天。王元从未见过如此巨大的鸟禽，更加确定大概真身已经在古墓中死去，自己是冒冒失失走进了传说的天堂。

0002 书院禁地

正当王元以为自己已经脱出肉身，化身为鬼，尚不知该如何在这里自处之时。巨鸟飞过之处，竟然有丝丝液体飘落下来，其中不少落在了王元脸上，他伸出手捻开这些液体，竟然通体血红，弥漫着血腥味。
“血？”起初还不相信，王元就将捻开的液体放在鼻子前一闻，才确定这是真血。抬头看了看天上的巨鸟。鸟爪上抓着一只豆粒一般大小的猎物，似乎刚抓不久，利爪穿破身躯，使得血流如注，就如同是下了一场血雨。
情知不妙，王元大步向前，欲图躲过巨鸟寻找一个安身之处，怎料到那巨鸟双目凌冽，已经看到他在地上奔跑。一声嘶鸣，当真是吓得人七魂出窍。身前齐膝的草丛都被这一声嘶鸣吹得凌乱不堪。
王元只顾着往前奔跑，偏偏此时一块石头绊住了他的脚，这一下摔得不轻，令他眼冒金星，额头也磕在杂草中一块石头上，流出鲜血来。这下王元疼得倒吸一口凉气，恍然见明白自己并没有死，死去的人是感觉不到疼痛的。心知自己还没有死，王元哇哇大笑着躲避身后的巨鸟。他一通怪叫，那巨鸟追的更加迅猛，就连那些三人高的大叔树梢都被它身形带动，可想而知这巨鸟身躯只魁梧。
《庄子》里说：“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。这句鸟合该这般描述。然而王元仅仅依靠两条腿，根本就不是那巨鸟的对手，他还是太过于渺小了。
一边跑王元一边苦笑：“想我王元满腹经纶，不想竟然遭遇传说中的鲲鸟，看来一条小命就要这样交代了。可怜我那未出生的孩儿，就这样没爹了。”这么一边跑一边咋呼，草丛里另一个人摸起身边一块石头扔了出去，正中红心，王元捂着脑袋臭骂：“哪个不要脸的，竟然暗算我。”扭头看过去，正式他女朋友的三叔，此时他一脸大胡子被风吹得胡乱摇摆，他招招手，让王元过来，同时伸出手做了一个嘘声得手势。
大致明白三叔得意思后，王元猫着身子朝着三叔那边跑去。
这时没有了王元一惊一乍得叫喊，那巨鸟也暂时找不到王元所在。摸到了三叔身边，那大叔可一点都不客气，狠狠敲了王元得头，骂道：“你小子不要命了，一边跑还一边鬼吼鬼叫。”
看到熟悉的人，王元恨不得一把抱住这个大叔，想想又觉得不自然，转而问：“原来你们也来了这里！”他浑然顾不得头上得疼痛，这么问起来。
“可不是么？你像个愣头青一样站在铜镜面前，傻愣愣的往铜镜里走。我们担心你安全，也跟着你，不料就来到了这鬼地方。”三叔一边抱怨，一边收拾手上的自动步枪，嘴里喃喃说：“希望那怪东西害怕这个，不然我两个就回不去了。”
巨鸟在天空中盘旋一周，似乎没有什么发现，调转了身子往远处废了过去。两人蹲在草丛中，相互瞅了瞅。
“这地方还不错，有山有水，草木茂盛，还有巨鸟横行，可以说算得上是世外桃源了。”
“哼！如果那巨鸟不把你当午餐吃了，倒也还算得上是世外桃源。”
三叔愤愤不平，这次出了这么大篓子，都是这臭小子惹的祸，现在竟然还感叹起来了。责备完了还不忘补上一刀，说：“你们这些读书人，就是贱骨头。”
两人说话还不到一分钟，就听到那头有枪声响起，看起来不止王元和三叔一起来到了这里，那些雇佣来的临时工也跟着来到了这里，听这情形，多半是跟巨鸟短兵相接了。
“要不我们过去看看？”
三叔又是一脸不耐烦，吼道：“那里也不许去，给我好好在这里呆着。就他们那几条破枪，那点猪脑子，恐怕早就被那巨鸟当点心吃了。”
“嘭”一声巨响，三叔谈了一口气，十分心疼，说：“我的地瓜烧，就被那群混蛋给用掉了。”
这个时候还能听到爆炸声，说明那几个人还活着，王元不忘挤兑三叔，呵呵笑道：“看来他们还没有被当成点心给吃了。”三叔奚落一番，回嘴说：“迟早的事。”
这些杂草显得有些割皮，王元稍微挪了挪，就觉得一屁股坐在了一个圆溜溜的东西上，顺手一抓，森白的骷髅头就被他给抓了起来。空洞的眼眶和他四目相对，王元顿时惊得说不出话来。
三叔很乐意看着王元被吓傻的样子，让你多嘴，嘚瑟地点起一支烟抽了起来。
看到三叔满不在乎的样子，王元才想起他是盗墓为生的，硬着头皮装作不怕，顺手把骷髅头给丢了出去。
那边此时再也没有动静了。这是三叔站起身来，拍拍屁股上的灰，说：“走吧，过去看看，这里人生地不熟，没有枪支怕是很危险。他们那帮子人肯定每一个活着的了，这回过去，正好给你弄支枪。”
“我看你是一早就不打算救他们是吧？”桑拿书点点头，用枪扒开挡在前面的杂草，慢悠悠往那边走过去。
“那为什么要救我呢？”
“果然是读书读得脑袋都变成榆木疙瘩了，这是老板的意思。你要知道，我那个大哥他就只有那么一个女儿，我也没找到对象，对小侄女很疼爱，不能让她守寡啊。”王元才不相信三叔的鬼话，撇撇嘴说：“你就可劲地逗我吧，这都什么年代了，我要真的死了，她还不是一样好好活着？”
三叔摆摆手，说：“你不懂，我们盗墓的很忌讳这东西，家里要是有女人死了丈夫，这一行就不能坐下去了。”听起来倒还像是一回事，可王元打小就没听说过还有这个忌讳的。
没走多久，杂草丛中竖着一块张曼青苔的石碑，看样子至少也有百八十年了，尤其是在听到三叔说：“我了个乖乖，这里的东西可比那阉人的坟墓更有来头。”说着，让出半个身子，指给王元看，说：“你看，钟鼎文。少说也是商朝时候的东西，不过是石碑，又没有名家落款，不值几个钱，可惜了。”
听说是钟鼎文，王元凑了过来。第一眼看上去，的确是钟鼎文无疑，王元还念出了石碑上的文字“书院禁地”不过仔细看笔画走势，和印象中钟鼎文作对比，确实有很大的不同。这一点，不光王元这么认为，就连三叔也感觉到了不凡之处。
“咦，好奇怪，似乎也不是钟鼎文，这文字怎么越看越觉得诡异，好像有种蛊惑力。”
才这么说，王元一把将三叔推开，一道肉眼无法看到的杀气从石碑上飞出，凌乱的杂草被齐刷刷割掉一大片，那杂草中的一棵大树也瞬间被懒腰斩断，一分为二，在风势之下缓缓倒落。
“我了个乖乖！”

0003 犰狳

这生死一线之间，三叔捡回了一条命，也不再数落王元的不是，对刚才诡异的一幕还历历在目。三叔胆子都快要吓破了，说：“可比墓室里的粽子厉害多了。看来这书院禁地当真是禁地啊。”三叔连说两个禁地，又提到书院，王元本就聪慧的脑袋忽然转了转，问：“三叔，难道商朝就已经有书院存在了么？”
三叔摇摇头，说：“商朝根本就没有书院这样的东西，唐朝时候书院才开始流行开来。你这么问，大概是想说，怎么可能商朝就有书院对不对？”王元起初也是这么认为，不过，看到三叔脸上得意的样子，就知道他又要拿他开玩笑了，就摇摇头，说：“不是，也有可能是有了书院之后，某些书法爱好者刻写在这里的。”
到了嘴边的话没有说出来，三叔也觉得憋屈得很，不过看在刚才王元救了他一命的份上，暂时就放他一马了。
和不明生物遭遇的人就在不远处，三叔那狗鼻子老远都闻到了火药的味道，像个贼一样放满了脚步，一点点朝着那个方向移动。三叔毕竟是老江湖，很明白，就算没有了动静也不能掉以轻心，也不再是刚才那个爱耍嘴皮子的大叔，变得严肃了起来，左手对身后的王元做了一个放慢步子的手势。
透过三叔和杂草之间的缝隙可以看到，跟进来的四个雇佣工人，已经有三个死了，剩下的一个不知道跑到了什么地方。那里还弥漫着烟火，三具尸体横七竖八躺在那里，全身乌黑，没有一丝光泽。
再往边上看过去，周围也并没有什么大型怪兽，就连鹏鸟的鸟毛都没见到一根。三叔更加警觉，瞳孔都收了收，右手拉开枪栓，随时准备躲在暗处的敌人。越是接近事发的地点，三叔看起来就越是很紧张，他也不贸然现身，而是静静在原地等了很久，确定那边没有动静之后，才从匆匆里跳了出去。王元在他身后，就看到三叔的身体如同是被石化了一般站在那片焦黑的土地上。
“我了个……”就听到前半句口头禅，王元也冲了出来。眼前竟然是一只蜷缩得像是一块巨大磐石的犰狳，浑身金甲，他周围四五米的距离内，草木全都枯死，化成了飞灰。这还不算是最让人震惊的，那一身金黄色披甲，三叔盗墓大半生，恐怕连这么大的金甲都没见过，更何况是这么大的一只犰狳！刚才王元和三叔听到交火的声音，大概就是遇到了这只犰狳，就在三叔说：“我的地瓜烧”的时候，这只犰狳就被那三个雇佣工人用手雷给炸伤了，他肚皮底下那么一个大洞，就说明了情况。
“没理由啊，他们不是已经把犰狳给炸死了么？怎么他们还会跟着死。”三叔头一次见到这么怪异的犰狳品种，神经也是绷到了极限，此时听到王元这么说，立刻蹲下身子，把王元按倒在地，说：“别出声，他可能还有同伙。”三叔的措辞真是让王元哭笑不得，不过看他神经兮兮的样子，应该不会判断有误。
两人傻傻在地上蹲了很久，才想起来，那三个人的尸体有些不对劲，如果是被犰狳杀死，那么身上应该有巨大的咬痕，况且犰狳本身没有剧毒，这些人的尸体也不可能呈现出这种乌黑的颜色。三叔走到尸体边上，用脚踢了踢，本来还好好的是一具尸体，结果瞬间就化成血水落了下去，剩下皮囊和骨骼。
王元立即用衣服捂住鼻子，这气味不是一般人能受得了的。
“三叔你闲得慌啊，死人你也敢踢。”
三叔不以为然，还炫耀说：“当初我们盗墓的时候，不知道有多少尸体被我拳打脚踢，这个算什么。”他也是胆大心细，从身上掏出匕首割破皮肤，看到了里面同样是乌黑的骨骼，便接着说：“看来还真的是被毒死的。”犰狳尸体周围的杂草都已经枯黑，看来这犰狳不是我们所认识的犰狳，身上带有剧毒。
你一言我一语，很快两人都不约而同意识到，可能是来到一个新的时空了。这里的东西不仅出奇的巨大，还潜藏着各种各样的危险，刚才那块看上去十分古旧的石碑就是明证。
确定之后，三叔跑过来一支枪，对王元说：“这里既然是禁地，必然不能多逗留，大白天就能见到这些猛兽，更何况是夜晚。”说这话时，三叔是看着西边慢慢落下去的太阳的。王元也很清楚，到了夜晚，或许就会见到一些说不清楚的东西了。
果然，两人还走了不到二十多里的路，就看到不远处有火光滔天，映照得半个天际通红务必，一头只看得清楚轮廓的东西手上拿着一根巨大的棒子，正在这片区域之内巡逻。
那东西远远看上去就让人觉得胆寒，更别说要是看清楚了那玩意儿，还不得当场就吓破胆。三叔的脚步快了起来，恨不得此时叫上长出一双翅膀来，飞到能看得见的那座城池去。
好在就是两人筋疲力尽之时，眼前出现了一户人家，巡逻的野兽也仅仅是在刚才他们所在的地方巡视，这里已经不是他的地盘，也没看到他有要过来的迹象。
都已经是穷途末路，更别说是见到人居住的房子了。三叔一头撞了进去，也没听到有人叫喊，屋子里根本就没有人。
拖着疲惫的身躯，王元扶着柴门大口喘气，对三叔说：“怎么跟你就没什么好事？要不是你这支破枪，我至于累成这个狗样么？”王元抱怨了几句，最终还是靠着三叔坐了下来。
三叔也没说什么，和王元一样大口喘气。
这木屋里面还点着蜡烛，烛光将整个屋子照得一片通明。不远处还有一个火堆，火堆上架着一个铁锅，主人好像正在做饭。想起一整天都没吃东西，王元的肚子就开始咕咕叫了。
“三叔，我们吃点东西吧？”往怀里一摸，三叔摇摇头，说：“吃的都在路上给弄丢了。”
饿极了的王元，一双眼睛已经离不开架在火上的锅了，就怂恿三叔说：“你看这屋的主人也不在，锅里煮的东西有那么香，我想吃一点应该没关系，大不了我们给钱。”三叔歪过脑袋，说：“要去你自己去，你可别忘了，这里跟我们的世界不一样，人家要不要我们的钱还是问题。”不听三叔唠叨说教，王元就毛手毛脚要去锅里捞东西吃，等到了锅边，用勺子一捞，王元胃里一阵抽搐，吐个不停。
还以为已经逃脱了危险，三叔也慌忙凑过来看。看到勺子里的东西，三叔都皱了皱了皱眉头，拼命忍住了胃里的不舒服。这勺子里，竟然是一只小孩的手。
“是有人在这里捣鬼。”三叔摸出盗墓时候准备的黑驴蹄子，背上枪后，又从口袋里掏出一把糯米，不断查看周围的情况。
本来就没吃东西，王元吐了一阵之后，就剩下干呕了，吐出来的都是一些酸水。
“这……这是怎么回事。”说完这句话，原本照得屋子明亮的蜡烛忽然应声而落，屋子里也不再如刚才那样温暖舒适，取而代之的是潮湿和阴冷，背对着背，两人同时听到角落里有个女人正在阴冷发笑。

0004 女妖

那女人笑声摄人心魄，比之地狱中描述的索魂厉鬼还要阴森可怖。此时见到王元和三叔吓得发抖，依旧蜷缩在墓室角落不肯出来，不时发出几声冷笑，将这落入木屋之中的两人，当成是了唾手可得的猎物。
“妖孽作死！看我桃木剑。”三叔硬着头皮上了，手电筒打开，那女人尖叫一声往边上躲开，那充满阴森的语调闲的很是惊恐，似乎正是这手电筒的光照得她无处可遁。三叔追了过去，王元也紧紧跟上。
“看你哪里跑，今日你遇到个挖坟掘墓的好手，你就等着受死吧。”可怖的是，这女人竟然遁形了，消失在漆黑夜色中。
看到女鬼离去，三叔和王元都觉得呆在这木屋中不是一件好事，谁愿意跟个女妖共处一室。说着，三叔朝着印象中门口的方向走去，用力一推，竟然如同是撼动一块巨石，这门纹丝不动。三叔把手电递给王元，说：“给我照着。”王元接过三叔手中的手电，照过去，却是哪里有什么门，那是一面冰冷刺骨的石强。
就算是三叔这种见惯大世面的人物，竟然也惊慌失措，颤声对王元说：“快照照其他地方。”按照三叔的指示，王元打着手电照了照所谓的屋子，却原来四面都是石壁，根本就没有什么蜡烛，也没有什么篝火上正煮着东西的锅。
“我了个乖乖……我们俩是掉进这女人的棺材里了。”三叔盗墓无数，自然晓得这是什么布局，除了石棺，恐怕不会有人住这样的房子，住这样房子的，已经不是活生生的人，而是死去不知多少年的尸骨。
明白处境之后，王元反而到轻松了许多，这一路来，鲲鸟、犰狳该见到的都见到了，纵然是掉进这棺材里面也不算是什么惊天动地的大事情。王元反而变得异常冷静，这多少让三叔有点奇怪，倒自己开口问：“臭小子，你就不怕么？”
打着手电查看了一周之后，王元才回答：“有什么好可怕的，再糟糕也不过是命交代在这里了。不过，三叔，不知道你怕不怕，你后背上趴着一个女人，看样子她是吃定你了。”看王元的样子，三叔还以为这小子吓傻了，说：“你唬谁也唬不了你三叔。”王元抖抖手电筒，说：“不信你自己伸手摸摸看。”三叔是狐疑不定，看王元的样子，好像也不是在说谎，试探着伸手去摸，就摸到了一团毛柔柔的东西。三叔像是失了魂，定住，王元拿着手电，都看到三叔额头上在冒冷汗了。
不过两人都很奇怪，刚才三叔用手电照射着女妖的时候，这女妖不是害怕得逃走了么？现在竟然敢出现在灯光下。
意识到被两人发现，女妖张开嘴，那一口白森森的长牙真是令王元必胜难忘，她照着三叔脖子就要要过去。三叔也感觉到女妖嘴里喷出的寒气，窝在手里的黑驴蹄子早已经准备妥当。这玩意儿是专门用来对付粽子的，三叔也没有什么把握，就在女妖要下去的一瞬间，三叔把黑驴蹄子毫不客气地塞进了女妖嘴里，回身一脚踹过去，却是踢了个空，差点三叔就把自己给撂倒了。
女妖嘴里被塞了黑驴蹄子，似乎有了一些效果，那女妖挣扎着尖叫起来，令人头疼欲裂，这声音驱不走赶不出，说不出来的难受。那一口白牙之间，黑驴蹄子散发出乌黑的烟雾，从女妖嘴里飘出来。
“还愣着干什么？一起掀棺材板！”王元把手电含在嘴里，伸手往棺材板上推，和两人之力，就算石棺棺材板重逾千金，也早就推开了，谁料两人合力，棺材板竟然没有丝毫动弹。
女妖嘴里的黑驴蹄子消耗得差不多了，嘴角还留着黑色的液体。看到两人想要逃走，那女妖呵呵一声冷笑，真是让人脊梁骨都冷透彻了。
“看样子这女妖妖离非凡，棺材板上肯定盖了土。”三叔冷冷说着，不断从口袋里抓出糯米撒出去。女妖对糯米一点都不忌惮，仍旧死死往前走来。两人被逼到了棺材旮旯里，就再也不能后退半步。
“三叔对不起你啊侄女儿。”冷不丁冒出这么一句，王元倒还觉得挺吃惊的，这个三叔没想到对他女朋友这么好。
这一声哀嚎并没有让女妖后退，那一双白里透着紫青的手抓在了三叔手上，顿时五道清晰可见的指痕印在了三叔手臂上。三叔仅仅闭着眼睛，都能感觉到女妖嘴里喷出夺魂的冷气。
这时候别说是三叔了，王元也紧紧闭着眼睛，生怕看到三叔被女妖一嘴咬掉脑袋的场景。两人都到了绝望的地步，满心期望这个女妖能够回心转意，悬崖勒马，放过他们两个人。
就在此时，王元感觉到有人从棺材上走过，脚步轻盈，如果不是认真仔细地听，恐怕还真的就错过了。眼看着三叔就要命丧女妖之口，他大叫一声：“救命啊！”三叔觉得可笑，就算是一般人给抓紧了棺材里，就算是叫破了喉咙别人也听不见，更何况上面还有一层土。女鬼用力撕扯着三叔的两只胳膊，似乎是要活生生将三叔大卸八块。
咚隆一声，有什么重物压在了棺材上。接着听到一声：“要虐受死！”一道红绳穿过土层、穿过棺材板，死死勒住了女妖的脖子。女妖松开抓住三叔的手，尖叫着想要松开脖子里的红绳。也是在这个时候，棺材板被掀开，一个清丽卓绝，肤若凝脂的姑娘就站在棺材板边上。他一身少女芳香，顿时让王元都觉得有些醉了，莫非这就是传说中的仙女儿？
傻愣愣看着眼前的女子，王元都忘记了要从棺材里爬出来。那女妖挣扎无果，只能任凭红绳越收越紧，最后将她整个人捆绑了起来。
“好个作孽的妖怪，杀了山下那么多人。”女鬼烦着白眼，很不服气，挑衅说：“可别忘了，你这是在书院禁地，恐怕是你师父也不能奈我何。”女妖再次尖叫起来，比起在棺材里有过之而无不及。少女有些慌乱，脸蛋一红，对王元说：“还不快出来，女妖在召唤同伴呢。”

0005 松烟阁

这少女双目灵动，身姿婀娜，虽有出尘之气，然而还是显得有些小家碧玉。三叔当先爬了出去，咧嘴一笑，那一口大黄牙，看得王元有种说不出的滋味。三叔伸出手，将王元拉了上来。少女牵动红绳，缚着女妖前行。
“你们两个怎么敢贸然进入书院禁地，这里曾是神祈之冢，很多无法证道成神的苦修者都是在这里断了前路。”少女当先走着，身后的王元与三叔听着女子很认真询问这件事，都觉得有些不可思议，从她嘴里两人大概明白，这地方应该是一个汇聚了无数修炼者的圣地，然而修行法门始终不能一窥。
“好在你们运气不错，这些天寻求突破的修士们纷纷来到这里，很多东西都被镇压了。”少女也不管身后两人是否在听，仔细说着这地方的危险，最后才点明主题，说：“以后万万不要再回来。”
王元和三叔心里明白，想要回去，多半还得来着鬼地方走走，毕竟这地方与他们原本生活的世界到底隔着多远，他们都并不知晓。
女妖嘶吼之声更加强烈，原本澄澈的天空忽然之间浓云密布，夹杂着闪电阵，雷声滚滚，好似港口掀起风暴，海水滔滔，转瞬之间就要撕裂正片大地。
少女淡然道：“想不到你竟然还和鬼族有莫大关系。”少女并不惊慌，探手结出一道彩虹，玉步盈盈，当先走了上去，随后对身后的王元和三叔说：“眼下只能驾驭飞虹离开，若不及时，就是我也逃不出去了。”修炼之人，果然是定力惊人，再看三叔，他已经被眼前仗势吓得浑身哆嗦。
“我了个乖乖，是有人要渡劫了么？”
除了盗墓，三叔个人爱好就是可能网络小说，这个人极具幻想天赋，纵然知道某些小说当中的东西全是虚构，他也觉得这并非偶然。人与天地之间必然存在某种沟通，这种沟通使得凡人认为，想象力其实就是这种沟通的方式，虽然某些东西无法论证，然而却有着莫大吸引力。
看到眼前飞虹，三叔更觉得是置身梦境之中，他曾幻想的那个道士横行，御剑飞空，弹指间雷符一出妖孽化成齑粉的世界，似乎就活灵活现的出现在他眼前。
倚仗着飞虹，转瞬之间就飞越了数千里地，落在一座城墙之上。那撼天的风云，弥补的闪电都被远远跑在身后。
这时少女才说：“那可不是仙人渡劫，是鬼族聚集，妖帝现世的征兆。不过，妖帝藏在书院禁地接近数千年，我们还以为他已经死了。”王元知道，这少女必然具备杰出慧根，否则她不可能知道这些事情，至少她所在山门之中，少说也算得上一等高手了。
揣摩完毕，三道飞虹映照石墙，不远处三个仙风道骨的老头飘然而至，看到少女，脸上就带着微笑。
当先一人转着三叔和王元审视一番，嘴里啧啧称奇，道：“这两人具备仙根，然而对天道似乎完全没有感应，不知这是为何？”听到仙人说自己有慧根，三叔很是得意，已经有了想要拜入山门的想法。王元自从来到这里，也不知道应该如何自处，若是仙人有意留住他们收为弟子，也未尝不是一件好事。
听到前面老者这么说，身后尾随的另一老人也缓缓向前，他古井无波，看不出喜怒哀乐，到是对王元有些赏识，说：“确实很有资质。”说着双目一闭，灵识包裹王元周身。此时王元纵然还未曾有半点修为，也能感觉到有人在窥探他周身。这就如同是行走在人群当中，你总能感觉到看着你的那个人，科学家解释说，当人瞩目另一个人的时候，会发射出微弱电流，这种电流其实是能被感知的。
他冷凝的双眼忽然有了一丝变化，对当先的老者说：“竟然是个绝世残体，七巧玲珑心还没有开智。”当先的那老人双目神光熠熠，有些大出所料，反问一句：“当真。”随即让王元在地上写一个字。
“你只管写你觉得最有韵味的一个字，或者随便写一个字都可以。”
此时，就连负责警戒的另一位长老也生出了兴趣，迫切希望王元手底下能够写出一个饱含奥义的文字。王元伸出手，一时之间并不知道该写哪个字，汉字字数众多，又有简繁之分，很多生僻字常人一辈子都无法接触，他脑海里，汉字犹如是过江之龙，多得不计其数。
“你不必去想写那个字好，随便写一个即可。”王元听到少女这么嘱托，这才随手准备要写。而此时此刻，王元的双手竟然颤抖不已，别说是写一个字，纵然是划一道痕都困难无比。
“我这是怎么了？”自问了一声，王元倒在地上。
松烟阁，一个避世的好去处，同时也是修炼的洞天福地。
这里祥瑞迭出，霞光普照，古树参天，甚至连枝叶都产生了莫名变化，奇妙无穷。三叔看得瞪大了眼睛，然而这圣地大门之外，并没有石刻对联，更没有文字装裱，这多少显得有些美中不足，然而他却能清楚看到松烟阁的牌匾，几个鎏金大字十分大气，观之令人心旷神怡，不自觉忘却一切烦恼忧愁。
小弟子们一个个用奇特眼光看着这两个步入山门的外人，其中一个还是被抬着进来的。抬着这个人的两位长者，都有着令人足以用一生追寻的灵力。
少女和最老的那人走在前面，不时说着一些话。
那老者面相和善，似乎是这松烟阁的开山人物。
“虽然他是绝世残体，可也不能一开始就让他手书文字，很多进山的弟子，修炼数十年都无法做到。”少女叫做风铃，此时他对老者这么说，也不明白长老们为何这么做。
“也许是因为心存侥幸。”长老捻捻胡须哈哈大笑，确实令人感觉到一股仙风道骨之气。
三叔纳闷，不就是写几个字么？说着摊开手掌，想着自己的名号“三叔”可想要写出这两个字时，却是无论如何也做不到，他不知道如何起笔，甚至再也不知道这两个字的意思？奇怪，三叔心头打鼓，仍旧不死心想要再试。然而，无论他做出怎样努力，就是写不出这两个字来，脑海中这两个字的形态也渐渐模糊，恍如他从来就没有读书识字一般。

0006 妖帝焚书

白花花胡须领头的长者叫做玄青，依次分别是木青和火须。玄清长老察觉到三叔举动，忽然呵呵一笑，说：“看来你是想试着书文是吧？看来你们还不知晓这里情形。”玄清长者也不急于解说，拾阶而上。
松烟阁，听名字给人一种布局比较局促，空间狭小的假象。实际上这松烟阁大得吓人，单单是从进入松烟阁正门到此时几人身处的位置，已经走了约莫五百阶，抬头望去，阶梯似乎无穷无尽，难以达到尽头。尽头处，更是让人难以揣测，那里风貌比起当世名山大川有国之而无不及，最为神奇之处还在于，这地界隐藏在云雾之中，若隐若现，就如同它根本就是飘在云雾之中，从未和人间有任何关联。
“我了个乖乖，单单是一个松烟阁就有如此气派。”玄清长老身边的少女咯咯一笑，说：“松烟阁算是这里最小的一个书阁了，其他书阁比我们还要大很多。不过我们这里的人从不与人争斗，实力也最强，才能在众多书阁中保留至今。”少女笑语盈盈，无忧无虑，不过她可不是对着玄青长老发笑，是对着三叔。
“盈盈，别胡闹，怎么能笑话别人。”少女被玄青斥责，也就不再说话。
一路下来，虽然阶梯悠长，然而三叔竟然也不觉得有什么劳累，反而越走越精神，想到要是能够久居于此，必然能够延年益寿。
到了山顶上居所，王元才算是醒来。他双目空洞，神情惘然，情绪低落到了让人见到他这副模样就忍不住心疼，盈盈也是这样。端了一杯灵茶，放在王元床边，开口问：“怎么了，看你这样子，就好像是被女妖摄走了魂魄。”
三叔并为留在这里等待王元醒来，倒是跟着三位长老前去处罚女妖。他本就对玄而又玄的东西十分着迷，又急切想知道玄青长老路上没有说出来的话。
“啊，啊！”王元大叫几声，声嘶力竭，对眼前一切皆是不能相信。
“为什么我学会的诗词歌赋一首都不能默写出来，为什么我记住的文字，一个也不认识了。”盈盈没想到王元竟然只是因为写不出字就这么悲恸，安慰说：“你别这么伤心，这事情是不能急于求成的。”王元不知道这里的情况，也正如同盈盈不知道王元考了四年大学依旧没有考上的事情。盈盈有些不忍心看下去了，说：“这也没什么，就算是天资聪慧，一时之间写不出字来也并不奇怪，我们掌门如今也只是认识二十几个字而已。”
盈盈朱唇轻启，说了这么一段话，王元听后一身震颤，问：“你说就算你们掌门也只认识二十几个字？”盈盈点点头，说：“我现在也只是认识三四个字而已。”王元起初不信，觉得一切都很荒谬，怎么可能一个堂堂阁主竟然只认识二十几个字。
“那到底是怎么回事啊？”王元前思后想，始终找不出任何一个原因，只好厚着脸皮问盈盈了。
见王元已经不像刚才那样失心一般地嚎叫，少女便娓娓道来，说：“数万年前，其实我们也认识很多字，这些字都是从大帝那里开始流传下来。那时妖族强大，笼络了不少奇珍异兽，后来文字就消失了，我们松烟阁的功法修炼也都是参照大帝留下来的一张张残片进行的，每个师父都是口述传达，根本就没有什么书籍。”
少女并没有停顿而是接着说：“文字消失，是要从妖帝与大帝大战时候说起的。那场战争足足有成千上万名苦修者参与其中，其中还有中州不出世的各大高手，然而最后还是失败了。大帝低估了妖帝的能力，妖帝挫败大帝，随后开始了长达数百年的焚书行动，东陆、中州、西荒、北漠、南野莫不是如此。那场大战过去时间太过于久远，当时究竟发生什么，战况如何，没有人呢知晓。据说，就算是以我们掌门的实力去应战，妖帝弹指之间就能撕裂。”王元听得入神，那场大战无法想象，尤其是对一个还未步入修炼门径的凡人。
听完少女说完这些，王元总算心里平衡，不过仍旧是疑点重重，王元问：“那为何我记得许多文字，如今一个都写不出来。”盈盈并不知道王元来临，呵呵一笑，表示不愿相信。
见到少女这样，王元就跟他说了他所在世界的情况，说了很久很久，少女听了，也是哑然，她确信不并非是假的，愣了好久。直到王元出端起三叔给他的枪支，对着居室外面一块石头开了一枪，顿时石屑纷飞，盈盈才回过神来。
“这个……我也不太清楚。搜寻那片区域，也是阁主的意思，他感应到玄门洞开，书院禁地里将会出现一群人，这些人都是可以铸造的残体。好在我们松烟阁遇到了你们，过一久等你们习惯了这里，就可以去见阁主了，那时你可以请教阁主这个问题。”少女说完，就离开了房屋，留下王元在屋子中独自休息。这一天真是恍如隔世，瞬息万变。王元想到三叔，可三叔不在这里。也就顺着屋子前的小路往外面走去，细细查看这里的一切，脑海中不断勾勒着那一场妖帝和人族大帝之战，思绪久久不能平息。
“万年之前，那是一个什么概念？”王元自问自答，似乎那遥远的时代根本就无迹可寻，更不要说继续追问了。同时他脑海中也有许多问题涌现出来，既然大帝败落，那么妖帝如今何在，单是在书院禁地边缘见到的三名长者他都不能揣测活了多少岁月，更别说那个神秘莫测的阁主。
这一连串想法，使得王元对这个地方更加充满期待，他一边走一边思考，也不知走了多少路程，就闻到一股沁人心脾的香气，顿时五脏六腑如同被洗礼一般，六识清明，浑身充满了力量，有耗费不尽的精力。细细看过去，竟然是满满的一院子草药，什么来头，什么名字，他一概不知，这里的一切似乎都超出了他的认知。

0007 残体

目光落在一株火红如漆的植物上，王元目光久久不能挪开，这株草药竟似有生命一般，正在吞云吐雾。吸收的是无形的天地精气，吐出的是一缕袅袅青烟。王元啧啧称奇，不禁想要伸手去抚摸这花，看看是否除了自身吞云吐雾之外，还能否发出温度。手伸到一半，药圃外面一个声音响起：“你该就是玄青所说的绝世残体吧？”
那人说着，继续朝这边走，身上已经焕发出无尽生命气息，强大到王元都被这股生命气息所震撼。这人所过之处，地面上均留下了一道道脚印，这脚印比起一半脚印来，竟然还散着星光点点。那人并没有停止说话“这熔岩草你现在还接触不得，刚才我要是阻止不及，你现在就是一堆黑炭了。”似乎是为了让王元相信，这仙师伸手触动了熔岩草，顿时那株奇怪草药竟然浑身冒出火焰来。
看得初期，王元暗自庆幸，还好没有冒冒失失伸手去摸。
“残体，唔。”那人仔细查看了药圃一周，很享受哪些药草带来的芳香，忽然眼光定在了王元身上。这下王元算是彻彻底底看清了这个人，年纪不大，二十五岁左右，倒八字眉挂在额头上，英气逼人。嘴唇厚重，慈眉善目，倒也不是很惹人讨厌。
一路上王元就发现，一般的弟子进入山门，都是住在一起，或四五人一间房屋。这人才二十五六年纪，就已经有独自居住的房屋，相比修为必然极为高深。他接着说：“所谓残体，便是拥有无数可塑性，创临境界时候，能在灵海深处开辟出实气，这道气海飘在你的灵海之上，一定机缘下便可以孕出生命之水，滋润灵海中的命基。可是？”这人说着，伸出手握住王元手腕，心头疑虑，说：“你的灵海为何一点动静都没有，看似不像是修炼的好苗子啊。”说着有些叹息，忽然摇摇头，说：“你虽然是绝世残体，然而并不能如同一般弟子一样集聚实气之后滋润命基，到这里你就再无进展了。”看他一脸失望，王元有种说不清楚的滋味。
莫非自己真的就只能在这个世界平凡度过，生老病死？对于王元来说，这多少让他觉得有些不甘心。过去二十几年光阴，也是凭着别人三言两语就论断了他的前途命运。
那人查看完王元周身情况之后，便再也不关注王元一举一动。他眼中所见的各种修炼者，被告知没有灵根之事多半也都是那种不相信、不甘心的表情。怔怔愣了很久，王元决定请教玄青长老，毕竟看这个人样貌，阅历自然是在玄青长老之下，他说的话，自然不能全信。
回到居所，王元有种说不出道不明的失落之感。偏偏此时三叔一脸兴奋，嘴里不住感叹：“我了个乖乖……”看到王元站在门口，走过去拍了拍王元肩头，说：“臭小子，你发什么愣呢？你是没见到那阵势。石棺里那女妖那么张狂，可是把她丢进炼妖鼎里的时候，哭得那叫一个悲惨啊，都管玄青长老叫爹叫娘了，哀求着放他一马。你猜玄青长老怎么说的。他说，女妖罪孽深重，摄走山下百姓家幼儿吸食魂魄肉体，任谁见了会动恻隐之心。这女妖依仗着书院禁地里那些太古猛兽，肆意妄为……”三叔口若悬河，说着说着，就停了下来，他感觉到王元有些不同以往。两人相处时间不长，不过三叔本来就是老江湖，这点状况他还是看得清清楚楚。
不远处玄青、木青长老往这边走来，看到王元一脸失落，不免也有些难以理解。便问：“小兄弟你这是怎么了？”王元心情烦躁，处于礼貌还是回答玄青，说：“没什么。”他心底终究是不甘心的，别人越是说他不能达成某种目标，他便要试一试。不管三叔及其他人是否在意，王元雯：“玄青长老，当初在书院禁地边界上，你曾说我是绝世残体，可是我在后山遇到一个种植草药的年轻人，他跟我说，我修炼的境界，最多就只能到凝气的地步，而后无论如何也开辟不了命基。”
听到王元说的这话，玄青顿时有些失神，问：“他真是这么说的？”王元点点头，想要从玄青长老那里听到丝丝修炼的可能，然而玄青似乎对王元的话深信不疑，甚至比起王元这时候的情况还要糟糕。
木青长老倒是没有说话，他暂时还不想断掉王元念想。玄青痴痴说：“不可能，不可能。”本来红光满面的他，脸上竟然已经没有了一点好颜色。他怅然若失，如同孩童丢失了重要物件，惶惶不安，让人看了不禁悲凉。木青长老扶住他，说：“这事情现在做定论还早，莫不如让他明日面见阁主，阁主定能看出他的潜质。”玄青长老可算是有了一线生机，点点头，对王元说：“你莫灰心，阁主曾经修炼之时，仙师也是说过他不能有所成就，然而他还是讲原本枯寂的命基灌输出了生命之力，修炼路途上一直取得可喜成就。”
听完这席话，三叔恍然明白王元为何情绪低落了。他一个活了四十多年的人，看惯了很多事情，觉得有必要跟王元说说心里话。玄青长老急不可耐，和木青一起朝着后山走去，似乎是要确定王元所说是否属实。
“三叔。”王元破天荒叫了一声三叔，这让三叔显得有些不太自然，应了一声：“嗯，是不是有什么话要跟三叔说。”王元点点头，说：“我本来以为能如玄幻小说中描述的那样成就不休的天帝基业，没想到小说终归是小说，没有一点实际可言。”三叔明白他的意思，毕竟他四年高考失利，也算得上是奇葩一个了，不过他可不是那种没心没肺到了极点的人，当下说：“就像玄青长老所说的一样，阁主还没有下定论之前，你绝对不能对自己失去信心。这年头信心很重要，再说了，就算真的不能修炼，那也没什么不好。我刚才可是听到了，松烟阁能够不被这里的势力所左右，是因为阁主强悍，没人敢打松烟阁主意。可是西荒燕国的三山五阁可并不太平，他们数年来为巩固地位可算是犯下了比那女妖还要恐怖的罪行。”
三叔的话顿时让王元开朗不少，毕竟经历过四年高考失利，对于失败，他已经是看的很开，此时纵然有些忧虑，还是很快就释然了。
三叔看他有了一些笑容挂在嘴边，也就放心了很多。

0009 灵境

才走出山门，就见到书院禁地那边，天地变色，充斥着滔天血光。王元站在山头望过去，血云中有霞光闪耀，无数星星点点的修炼者纷纷祭出宝物，和某种没有形质的东西抗衡。修士们惨叫声让人心悸。王元不知道那边发生什么，暂时也没有能力去查看，顺着山路一直向东走，很快就到了燕地的一个小村，这里人口密集，叫卖声不绝于耳。
“糖葫芦，一文钱一串，不甜不要钱……”
“刚出锅的肉包子，三文钱一个。”
这声音多少让王元想起在学校时候，每天清晨小贩们推着小车就在学校门口售卖早点豆浆，回想以前日子，又是看着眼前场景，不免让人有些伤感。王元不是悲伤的人，否则也不会坚持高考四年，他不是一个轻易放弃的人。
不远处有一家小客栈，王元进去找了一张桌子坐下，小二十分勤快，翻起桌子上一个茶杯就倒了一杯茶水：“客官请慢用，饭菜稍后就上。”一边看着客栈外面人来人往，一边喝着茶，就听到邻桌的两人开始谈论起了书院禁地的事情。
“可死了不少大人物，那场景简直惨不忍睹，也不知道那禁地里到底藏着什么妖魔鬼怪。”另一人显然也很清楚禁地的情况，说：“都是奔着禁地里的玄妖塔去的，那玩意儿不知道什么时候就有了，大概妖帝留下来的祸根，他烧掉经书也就算了，还留下妖宝让修士自相残杀。”
那人感叹，喝了一口茶，说：“可不是，听说非攻书院是全军覆没，没有一个修士活下来，那非攻书院的院主，被打落成一个凡人，疯疯癫癫，真是让人唏嘘。”
“还好我们是散修，若是加入了这些家族书院，恐怕此时我们都已经灰飞烟灭了。”听两人语气，王元大致能够判断出这两人就是传说中的修士，此时谈论书院禁地发生的事情，有的多半都是庆幸。
王元的认识则不同，难道燕地之外，还有其他修士？一时不免好奇，凑过去和两个修士坐在一起，问：“两位大哥能不能具体跟我说说。”这两名散修看了王元一眼，就已经知道他是一个普通不过的凡人，有些不耐烦，说：“这事情你知道了又能如何，只要大战不再燕地凡人生活的地方发生，你们就该好好过日子。”王元可不愿意放弃，便说：“我小时候就听人讲修士们的传奇故事，十分好奇，虽然我们凡人命不过百年，可有些故事闲暇时候消遣，讲给子孙后代听也未尝不是一件好事。想想修士们在凡人心目中是多么神圣，他们的故事能在凡人嘴里流传，不是很好么？”王元说的话，正中了两名修士的下怀，脸上虽然不能表达出窃喜，然而这两名散修到底还是松了口，说：“比起那些世家书院，我们散修不值一提，不过倒是可以和你讲讲修士们的一些事情。”
看到这两人转变了态度，王元就问：“不知道从燕地到东陆，需要走多长时间。”两名修士听到王元所说，简直惊讶无比，奚落道：“莫非你是要到东陆去？”王元不明白两人这么问是什么意思，点点头。
散修瞅了瞅王元一眼，说：“不要说是凡人，自古以来能够横渡中州的修士都没有多少个。”王元听完这话，更加不明白为什么。散修们继续说：“或许你觉得燕地有三山五阁就已经大得了不起了，你恐怕不知道，燕地，不过是西荒芝麻绿豆大的地盘，整个西荒，像燕地这样的国家，少说也有几千个。”
“几千个！”王元惊得合不拢嘴，据他所知，燕地南北相距九千多公里，东西也有五千公里，而这样一个庞然大物，在散修者眼里不过是芝麻绿豆的国家，可想而知，整个西荒到底有多大。
“靠你用双脚走到东陆，这辈子恐怕也做不到。”另一名散修觉得这个凡人震惊程度还不够，又强调一遍。
“不光是这一辈子，就再给你三生三世，你也还是到不了。”这两个散修倒是同穿一条裤子，合伙吓唬凡人。
静下心来仔细想想，王元觉得事情开始有些不对劲了。既然对于修士们来说穿越中州都是如此困难，何况他现在没有一点修为，再加上刚刚被定性为是一个废物，那为什么松烟阁的阁主要让他去东陆寻找机缘呢？他觉得这两个散仙更清楚那副阁主交给他的地图，说着从怀里逃了出来，摆在桌子上，问：“按照这地图上的路线，是否能够穿越中州到达东陆呢？”两个散仙定定看着地图，脸上露出贪婪神色。
“小兄弟，你这地图从哪里得来的？”看到两人神色，王元知道定然是麻烦上身了，装作傻样，说：“这是祖上传下来的宝物。”两个散修根本不相信他的鬼话，更加料定这地图来历不凡，追问：“小兄弟，若不嫌弃，可以把这幅地图卖给我们俩。”果然不出王元预料，这两人定然是从地图上看出了什么玄妙的地方，又不愿意说出来和他分享。
“这个……”王元在脸上装出难色，说：“祖上交代过，这幅地图万万不能卖给别人，不过，假若两位能告知我这路线是否正确，我当然会考虑一下。”这两个散修早已经被地图迷惑，看不穿王元心思，说：“你一个小小凡人，问了也是白问。你知道这路线对于修士来说自然是极好，可是对于凡人而言，根本就不可能通过这条灵境。”
又被打击了一番王元心里自然很不痛快，可他有急于知道这所谓的灵境是什么，就不好发作，仍旧很耐心追问：“为什么凡人不可以通过？”
两个散修根本就没有把其余注意力转移到王元身上，接着说：“这灵境是高人穿行这个世界的通道，十分隐秘，中间布设了各种陷阱，那是害怕有人发现之后将灵境毁灭。我们修士自然知道破解的方法，可是你们凡人不行。”
知道阁主并不是欺骗王元，王元也就放心下来。伸手想要抽回地图，结果被两个散修紧紧按在桌子上。
王元脸色一变，说：“两位这是……”果然，庐山真面目总算是露了出来，其中一个散修说：“若是这地图我们要定了呢？”看得出，两人分明是想抢夺，双目中已经露出了杀机，只是这里人多他们暂时没有发难而已。
“不好意思，祖上的确说过，这地图玩玩不能卖。”王元用力抽回地图，顺手塞在身上。这时候，两位散修都不乐意了，起身说：“刚才你从我们嘴里打探了那么多消息，难道不应该留下点什么东西谢谢我们？”这句话说出，顿时让王元也无可奈何，方才的确是他自己凑过去询问情况，没想到这两位散修并非是松烟阁的阁主和长老，他们可没有那么好处。
掏出一锭金子，放在两人面前，王元说：“这个，应该够支付我刚才打探的消息了吧？”
当中一人呵呵冷笑，说：“凡人，你想得太天真了，我们要的，是那副地图。”

0008 三山五阁

不过一宿时间，王元不能修炼的事情传遍了整个松烟阁，就连那一日将他和三叔从书院禁地带出来的盈盈都有所听闻。盈盈来到王元住处，轻轻敲了敲门，她不知道为什么要这个时候来叨扰王元，觉得应该让他对自己充满信心，毕竟在修炼这条路上，还有很多事情要做。盈盈伸手要敲门，就听到了火须长老在里面和王元攀谈。
“你的事情我已经听说，然而既然是药王所说，这事情应该不假。然而你不可对子丧失信心。”火须长老平素极为少言寡语，从未对一个新入山门的弟子这般照顾。
“想必玄青长老已经和你说过，阁主当年也是你这样的残体。然而总是有些不同。”苜蓿长老叹息一声，说：“书院禁地那一日玄门洞开，我就知道这世界必然要有一次大动静，玄门已经有上千年未曾开启过了。”
两人攀谈着，三叔十分无聊，在书房里寻找各种各样奇异的宝贝，放在手里细细把玩。这时候，外头一人轻轻咳嗽了几声，火须长老知道是阁主来了，起身静候。坏消息总是传得飞快，竟然连阁主都知道了。
门被打开，一个浑身被光华所笼罩的青年人站在门口，显得十分倨傲，看年纪不过二十出头，已经有了一种王霸之气。才看了一眼，阁主指尖一道霞光射出，冲入王元灵海之内。霞光是阁主神力所在，他很清楚这种体质的命基能承受多大冲击，霞光紧紧是试探，然而落入王元灵海之内的霞光，似乎被命基所吞噬。阁主显得有些失望，说：“太古圣体！”接着摇了摇头，说：“太古圣体修炼之法根本就和我们不一样，更别说是凝聚玄气了。看来你不适合留在松烟阁继续修炼。”阁主的一句话，让王元坠入了无底深渊，这个人给人的威压比起玄青几位长老来说，都太过于强烈了。
“真的是无法修炼么？”玄青长老还是不死心，继续追问。
阁主冷冷说：“这种太古圣体，需要辅以几位高深的经书才能开启命门凝聚玄气，自从妖帝焚书以来，修炼之法就已经在世间消失。”玄青听完，似乎明白，这种体质对妖帝来说，确实是一种威胁，如今天地之间能寻到的文字本就寥寥无几，更别说是完整的一部经书。
少时，七道飞虹降临，各有三五人为代表。
“三山和四阁的人都来了么？”松烟阁主冷冷说道，这些人可不是省油的灯。
“听说松烟阁寻到了绝世残体，我等也想来见识见识。”这些人满怀期待，细细打量王元，已经发现了绝世残体的所在。松烟阁主处事云淡风轻，说：“可惜他是太古圣体，各位就不要再打他的主义了。”听说是太古圣体，四阁的人半信半疑，还是上前去查探王元，神识在王元全身周流一转，接着全都纷纷摇头。这四阁也是修炼山门，在燕地其他地方，实力比起松烟阁来要弱得多，分别是灵宝阁、熏烟阁、灵虚阁、通宝阁。四阁代表竭尽全力，试图冲击王元灵海，然而命基之上纹丝不动，满怀的期待变成了满心的失望。
“让我来瞧瞧。”妙音山山主推开四阁长老，立在王元身前。四阁长老并为对妙音山山主无礼的举动心生抱怨，毕竟妙音山的势力和松烟阁不相上下。说罢，也是汇聚灵光，自双目之间射出，似是开了天眼，能洞彻时间万物。
打量一周，妙音山杉树也摇摇头，其余两名山主已经觉得没有必要再去查看，想必结果也是如此。随后这些人聚集在一起，说：“打扰松烟阁，还请阁主谅解，我等这就离去，后会有期。”松烟阁阁主无所动容，然而所有人都感觉到他身上怒气，虽说松烟阁山门不大，然而任凭他们这般想来就来想走就走，也实在觉得有些窝囊。若是今日王元的残体其他山门知晓修炼之法，恐怕免不了一场大战。
阁主叹息一声：“这三山的山主果然还是一如既往的飞扬跋扈。”说完，对着王元说：“当初我入松烟阁修炼之时。长老也曾对我说过同样的话，然而我并非是太古圣体，因此才能有所成就。不过我之前去过的地方，你可以去寻一寻机缘。”说罢，阁主在王元体内刻下了一个古朴的“松”字，然后说：“这个字上藏有神力，你若是步行而去，自然没有什么东西能够阻挡，遇到寻常一点的修炼者，你可以勉强对付。那地方距这里有千里之遥，也是一处山门，名曰龙渊阁。”说完交给王元一副地图，说：“此行千难万险，若是你能见到龙渊阁阁主，一定要向他问好。”
这松烟阁全无一点傲慢之气，即便倨傲如阁主这号人物，对王元也是照顾得面面俱到，王元不是无情之人，自然将这份恩情记在心里。玄青长老眼见阁主这么照应王元，浑浊的双眼中有泪珠打滚，然而始终没有落下来。说着，也从身上解下一块青色玉佩，教给王元，说：“持这道玉牌，你可以随意进出松烟阁，没有人会阻拦你。”王元点点头，小心收了起来。
三叔站在一旁，知道接下来就是王元独自行走这片大陆的日子，心里多少有些舍不得。面子上虽然没有什么，可还是把贴身的一支手枪塞给王元，说：“一定要活着回来找我，我们还要一起回去。”
点点头，王元也不再多耽搁时间，很快离开了松烟阁山门。行走到山脚下山门之处，王元回头看了看恍若是飘在云雾中的松烟阁，感慨万千，本以为能够在这里出人头地，不想自己竟然是这样一个体质，慢慢修炼之路，也不知道到底如何开启。他脑海中仔细想着后山药铺中那人说过的话，领海中一沉一浮的命基和玄气，然而他并没有说具体修炼之法，王元就算想要有心一试也终究无能为力，眼下只能按照松烟阁主所说，去寻找东陆上的龙渊阁，但愿一切顺利。想明白这些事情，王元脚底下更加没有任何停留，匆匆前行。

0010 少爷

两人威逼过来，双手之间盘射出两道金光，王元没想到就这么惹祸上身，遭遇没节操的散修恐怕是他最不应该做的事情。此时整个城池都是凡人，更加是没有人能帮得了他。上菜的小二看到这番阵势，都已经退了回去，不敢上前来。
“你们可要想好，这里这么多人你杀了我，他们不会放过你们！”王元本料定他们不敢有所动作，也是对这两人心存幻想，谁知其中一个散修说：“在我们眼里，杀死一个凡人，就如同捏死一只蚂蚁，本尊要是愿意，这一城池的百姓都得死。”光是这两名修为不是十分高明的散修都能口出狂言，想必那些在书院禁地的人更加是肆无忌惮，凡人性命，果真在修士们眼中一文钱不值。
此时街头有两女一男走过，一路上就问有没有见到一个人，城里百姓都是摇头。听她们描述，似乎来历很是不简单。王元看得出这三人均是修炼之人，身上散发着一种超然神气。被逼退到了客栈窗边，王元也无计可施，大喊一声：“你们要找的人在这里。”大声喊完，两名散修已经知道王元想做什么，呵呵狞笑，说：“恐怕他们也奈何不了我们。”说着，更加逼近了过来。
街头上的两女一男抬头看到王元，匆匆赶了上来。
“没想到真的能成。”王元心里窃喜。追上来的两女一男，手中均持有宝剑。
“修得加害我们少爷。”其中一女子说道，王元更是诧异，难不成他们找的人更自己一个样子？这未免也太过于离奇巧合了吧。
“你这小妮子休要胡说，你看他的穿着根本就跟我们燕地之人不一样，也并没有留长发，怎么会是你们家少爷。”散修们这么说，先前叫唤的女子也觉得有些奇怪，不过细细打量，的确长得和他们家少爷一个样子，也不关三七二十一，对身后的两人说：“先收拾了这两名散修。”说着，手上宝剑自行从剑鞘中飞出，迎着两名散修的面削来。
眼见双方打斗在一起，王元可也不能闲着，趁机从窗台上溜下去。
两名散修被牵制，余光瞟到逃跑的王元，可长时间不能脱离战斗，也无计可施，暗暗下了狠手，陡然从灵海中祭出法宝，红色光华笼罩法宝周身，竟然是一柄长刀。长刀所过之处，木质的桌椅分崩离析，化成飞灰。
“这两人倒是有些本事。”那男子上前，说：“秋莲，你先下去，我来会会这两人。”王元逃遁出很远，还是没见过修士打架是怎样场景，也就爬上不远处一个房顶，细细看着这边情况。
男子面庞白皙，温文尔雅，怎么看都像是这城池中一个极为普通的读书人。两条卧蚕眉映衬得一双眼睛熠熠生辉，王元远出看着，也不禁赞叹：这男子长得好俊俏。
两名散修均不把这个人放在眼里，法器袭来，两名少女都不禁担忧。然而就是此时，王元看到，男子指尖有淡淡一抹黑光出现，他在眼前写了一个“十”字，黑光如同陈墨，古朴大气，一刀一枪破空之声刺耳醒目，可就是在想要刺破这个十字之时，双双遇阻。散修眼里顿时觉得不妙，这人修为在他两人之上。打算将法宝收回腹中灵海逃走。
男子丝毫不给他们任何机会，探手而出，左手抓住枪，右手抓住大刀。嘴里奚落道：“没能耐的散修，打不过就只会跑么？”这话说的两个散修颜面无存，然而他们也似乎乐于承认，散修本就是混迹在各大世家书院之间捞点好处的角色。这时看到法宝也被别人给徒手抢了去，左右衡量，还是觉得性命重要，翻身从窗口跳跃出去。
男子要追上去，这时一直没说话的女子开口了：“墨心，不必再追了，找到我弟弟要紧。”
这时秋莲哇哇大叫，说：“明明刚才就在这里的，怎么一晃神就不见了呢？”看样子十分着急，远出王元看着，这女子可爱俏皮，这时候找不到他人，脸颊通红，很是惹人怜爱。
墨心点点头，说：“的确是这件事情比较重要，可为什么少爷总是见到我们就逃呢？”
那女子摇摇头，说：“这个我也不太清楚，或许是因为那一晚发生的事情吧，他不想见到我们，也不想回王家。”王元仔细听着，浑然没有注意到，墨心的脸上露出一丝丝微笑，似乎对于找到王元有十成把握，拉着身边的女子和秋莲朝着王元躲藏的屋子奔袭过来。
两人即可会意，对于修士来说，找到一个并没有离开打算的人，当真是十分容易。
眼看大事不妙，王元觉得，要是让他们认出来他并不是要找的人，估计也没什么好果子吃，何况身上还带着松烟阁阁主给他的烫手洋芋，他可不敢再犯下什么错误了。一灰溜落在大街上，拼命往城外奔跑。
比起修士们的神虹而言，王元的奔跑速度实在太慢，然而就在墨心落到了屋顶之时，忽然说一声：“不好了，似乎有人在少爷身上下了极强大的封印，是他无声无息，纵然使我们也找不到。”秋莲好奇，问：“谁会对少爷下手，难道不知道王家的厉害么？”墨心摇摇头，说：“这封印手段十分高明，就算是老爷来了，恐怕也发现不了，似乎……”墨心鼻头动了动，接着说：“似乎是妖族的手法。”
逃出城池之外，王元肚子已经饿得咕咕乱叫，现在又不能贸然进城，他身上的穿着对于燕地的人来说十分晃眼，那三个人必然还在城里找他，最关键的是，他还不知道那几个人是好人还是坏人。这么一来，只能在城外看看有什么可以吃的了，才有了这个念想，他就闻到了一股烤鸡的味道，馋得他口水都流了出来。
顺着香气飘来的地方，王元很快看到了有火焰腾腾升起。火堆边上有两个人，正在烤着鸡。
“怎么会这么倒霉，遇到王家的人。”这声音王元可到死也认识，就是客栈里找他麻烦的两个人。
“真是人生何不不相逢，看我怎么收拾你们。”

0011 奇遇

王元不是傻子，知道这两人灵海内锤炼的法宝已经被叫做墨心的少年夺走，那么，眼下这两人除了有些神力之外，已经对他没有任何威胁。听他们的口气，似乎极为忌惮刚才那三个人，于是他仿着墨心的口气，说：“你们两个竟然还有心思在这里烤鸡，看我不把你们灵海击穿、崩坏你们的命基。”本来两人就觉得很倒霉了，听到这句话，顿时冷汗直流。
“是小人有眼不识泰山，竟然没有认出王氏世家来。”看着两人战战兢兢，找不到他藏身之地，王元就内心一阵窃喜，看你们还打我地图的主意。
“在我还为发怒之前，你们就给我滚吧。”这两个散修二话不说，立刻起身，虽看不见墨心在哪里，倒是十分恭敬地说：“多谢高人不杀之恩。”看到两人跑的比兔子还快，王元十分得意，不过他也是十分小心谨慎，看着两个人走远了，这才跑到火堆边上，伸手把烤鸡拿下来就要吃。
忽地王元被一颗石子打中，这又是黑夜，还真不知道是谁这么无聊。也不管了，先填饱肚子再说，张嘴就咬。可偏偏就是奇了，这时候又有一块石子飞过来打在他头上，用力不多不少，和刚才被打中的时候一样疼法。
放下烤鸡，王元说：“想吃的话就现身吧，我又不是那种小气的人。”这话才说完，就有一个老头从草丛里钻出来，双眼冒着精光，一身衣服虽然破旧不堪，可是十分干净，一时之间王元也无法判断这老头到底什么来历。便从随身的口袋里拿出一把小刀，将鸡分成两瓣，丢给那老人一半。老人出手准确，抓住烤鸡，也不急于啃咬，而是慢慢地、一点一点的撕下一片鸡肉，放在嘴里，仔细咀嚼，吃得十分仔细。
这些举动让王元更加觉得奇怪，便问：“老人家以前是不是世家子弟，穿衣吃饭这么讲究。”那老人也不说话，慢慢吃鸡，对于王元的提问他也是不问不答。看着人家不回答，王元也自己吃起鸡来，不过他的吃法风卷残云，比起老者来，可算是天上地下，没有可比之处。等老人慢慢吃完，他才说：“我可不是什么世家子弟，我是一介书生，既然是书生，自然行为处事，都要斯文一些。”连说话的语气都透着一股酸溜溜的气息，王元便问：“既然你是斯文人，那为何刚才要在草丛中有石子打我呢？读书人不是讲求动口不动手的么？”那老人被王元说破，咧嘴一笑，说：“我那个不叫野蛮，也不是有辱斯文，是怕你一口吃光。”
竟然还敢狡辩，不多看他一把年纪，王元也不跟他一般见识，又问：“想必你是先来到这里的吧，为什么那两人在的时候你不用石子打他们？”老人脸上又是一阵惊慌，忙说：“他们两个一看就知道不是好人，我都这么老了，招惹了他们，还不把我的老骨头都给拆了？”
“哎，就知道你会这么说，看我好欺负，身子有弱小，所以老人吃柿子，专找软的捏。”
那老人大言不惭，点点头：“看来你也不是一无是处，这世界归根结底就这么点道理，要是你不变强，就像我这样一个垂垂老矣的人，也能随意欺负你。孩子，这个地方弱肉强食，没有中立的地方，恻隐之心可以有，但杀伐决断不可无。”这老人越说越来劲，还站了起来。
此时想要抢夺王元地图的两人从远处跑了回来，一路上大声喊：“这臭小子，竟然敢糊弄我们，今个儿就让他死无葬身之地！”听得出这两个散修咬牙切齿，并且行动之快，已经让王元来不及躲开。他回头看了一眼老人，说：“你快走吧，这两人是冲着我来的。我就做一次软柿子，看你也没多少年可活了，快逃吧。”
老人也并没有走，哈哈站在原地，说：“小朋友，我再教你一招，这招叫做扮猪吃虎，你看我样貌，确实是个人人都可以随意欺凌的老人，可你却看不到我可没那么好对付。”转眼之间，两名散修杀到眼前，呵呵冷笑，说：“看来你是吃饱了，吃饱了，就该上路了。”才说着，脸上杀气腾腾，手掌指尖清辉流转，王元周遭树木轰然粉碎，他也开始觉得血气翻腾，仿佛全身就要爆裂开来，这修士的威严简直让他无法呼吸。
散修掌见神光祭出，就在咫尺之间，王元闭上眼睛，眼下反抗已经没有丝毫意义，怎么都逃不出。就在濒临死亡的一刹那，身后老人一只手按在王元身上，竟然挡住了这两名修士合力一击。老人满不在乎，说：“你们两人在我面前自行了断吧。”修士愕然，能不动灵海之力就能轻易抵挡两道神辉，这势力已经强大到他们无法想象的地步了。
“修炼还未入门，就知道滥杀无辜，活着不如死掉。”老人双目一眨，也没见到有神辉溢出，就看到两人大腿上洞穿了一个小眼，鲜血开始汩汩而流。两名散修疼得大喊大叫，拼命去捂着冒血的伤口，可惜全都做了无用功，那小洞上似乎有某种可怕神力，接着冲破他们捂住伤口的手掌，继续流血。
“最后再给你们一个机会，若不自行了断，还有更痛苦的。”老人眼神凌冽，两名散修灵海一阵激荡，那种疼痛，换成一般人早就咬舌自尽了。王元看着两人，均已额头冒汗，脸色煞白，觉得有些可怜，回头说：“放了他们吧？”老人纹丝不动，脸上表情更是严峻无比，根本就没有想要听从王元的意见。
两名修士本来还抱着一线希望，眼下也灰飞烟灭了。只好勉力凝聚神辉，抬手击落在天灵盖上，顿时毙命。
老人低下头，对王元说：“你学会了么？”王元哪里还有心情听他说话，转身就要离开，说：“可惜了那半只鸡……”老人摇摇头，叹息一声，说：“总有一天你自己会明白。”说完话，从手上摘下一枚戒指，抛向王元。这戒指无声无息，到如同是普通凡物一样，不偏不倚，戒指落在了王元口袋中。

0012 血蛙

做梦也不会想到，王元竟然和一个莫大的机缘擦身而过，如果他认同老人的做法，即便那一刻他要跟随老人一同修行也未尝不可，然而他并未认识到修炼者世界的残酷现实，依旧生活在世界美好的梦幻中。渐行渐远，他的身躯淹没在黑暗中，很快，他就发现了这个夜晚，似乎安静得有点诡异。这本是一个寻常不过的夏夜，然而一点蛐蛐的叫声都没有听到。一股冰冷的寒意瞬间从王元的后背蔓延上来。
黑暗中，有一双巨大的眼睛正在盯着他，他双眼猩红，似乎已经不是一个完完整整的人了。转过身，王元就看到了这双眼睛，一片血红，瞳孔中充满着无数令人震惊的猩红。黑暗中他看不清楚这东西的样貌，然而他却感觉到了前所未有的恐惧。
城市郊区，本该是老百姓农耕之处，然而并没有良田万顷，倒是树木苍郁，这显得很不合常理。加上又遇到这么一个恐怖的东西，王元的心凉了一大截。
那东西对他十分好奇，既不进攻，也不后撤，王元一时之间拿不准这怪物到底要做什么。看到对方并没有对自己造成什么威胁后，王元从身上掏出手电筒，照了照这只大怪物。当时王元就满心震惊，这头青蛙不知道活了多少年，这么巨大。他一身绿皮早已经随着岁月流逝变成了一身青皮，双眼不再是黄色眼珠，而是变成了可怕的红色。它此时瞧着王元，被手电筒的光照吸引，还十分呆萌。
“老兄，你这大半夜从身后冒出来，是要吓死人的节奏啊。”说着王元抚了抚心口，总算安心下来。
“好了，别闹腾了，回你的池塘呆着去。”王元转身迈开步子，走了几步，却发现这只巨蛙跟在他身后，似乎他身上有什么东西吸引着他。
此时天穹上划出三道飞虹，接着王元听到有人小心议论，说：“血蛙临世，那娃血可是至宝啊。怎么会出现在城郊，这可稀奇了。”才一眨眼的功夫，三人架着飞虹落了下来，就看到王元和血蛙相互瞪着眼睛看着对方。
“少年，不要惊慌，待会儿我们自会将这血蛙杀死。”三人扫视王元，查探出这小子连修行入门的凝气都还没有达到，顿时放心，觉得这只是一个凡人而已。接着目光落在血蛙身上，有种不可名状的贪婪。王元心思缜密，自然知道这三个修士想要杀死血蛙，取走血蛙身上精血，以便提升修为。
“血蛙快跑！”知道这三人心思，王元也不管这巨蛙能不能听懂，招呼它离开。可惜这血蛙实在太过于愚笨，根本不明白王元意思。
“真是上天恩赐的福泽。”这人说完话，灵海中飞出一柄利剑，寒光照人，剑身上还有丝丝神辉，可谓不凡。血蛙此时都还没有感受到危机，腮部一鼓一息，似乎是在等待王元继续前行。这三人完全将王元忽视，根本就不将他的话放在眼里。王元看血蛙不动，想起刚才这血蛙一直跟着自己，莫不是要他自己逃跑，这血蛙才会跟来。
心头明澈，王元迈开大步，朝着黑暗中飞奔出去，巨蛙看到王元行动，立即蹦跳着跟上。
三名修士顿时狐疑，说：“莫非这血蛙是那个少年所养的？”说完这句话，三人严重凶光四射，说：“他不过是一个凡人，这东西假若是他养的，怎么可能半点修为都没有？”这的确值得怀疑，不过三人很快觉得，既然血蛙临世，没有理由放它逃跑，于是追赶上去，准备将王元杀死，生生夺走他的血蛙。
修士已经是灵海之外的境界，追逐王元自然不在话下。祭出的飞剑在夜空中飞过，留下一丝光泽，就在王元眼前停下。
“小兄弟，这血蛙是不是你养的？”其中一个人不想这么快就斩杀凡人，这对他们沉香阁来说毕竟很不光彩。王元不知道该摇头还是点头，他心知如果是摇头，三名修士知道这血蛙是无主之物，自然不会放过血蛙，若是点头……他已经看到了三人严重凶光毕现，恐怕他已经是自身难保。
“你不说话便是默认了，我们沉香阁弟子自然有自己的处世态度，不若你将这血蛙卖给我们，如何？”王元心中起伏不定，答应的话，血蛙性命不保，纵然和这个怪物非亲非故，可是它现身的时候并没有对王元造成伤害，似乎还很友善。
王元摇摇头，说：“不行，我不会将他卖给你们。”说完这句话，又开始飞奔起来，然而在修士眼中，这一切显得那么可笑和不屑。没跑出多远，三名修士已经落在了王元前面，他差一点就装在了三个人身上。
“小子，不要敬酒不吃吃罚酒，我们开出的价格，足以让你富贵荣华一生。如果你不答应，我们也不是没有办法对付你，杀死你一个小小凡人，不过是举手之劳而已。”这人说完话，堪堪逼近王元，那一柄飞剑更是嗡嗡作响，似乎十分饥渴，迫不及待想要喝人血。
“你们……”王元无计可施，三人都是修士，他根本没有反抗的余地。三人当中一人探出大手，一掌将王元震飞，接着祭出法宝，将血蛙围在当中。王元痛的吸了一口凉气，这一掌打断了他三根肋骨，若是修士全力出击，恐怕他此时此刻已经死了。
咬着牙齿，王元心有不甘，从地上爬起来，厉声说：“放它走。”那血蛙果然是还没有开智，除了一身精血是修士看重的珍宝之外，没有一点灵物的样子。
“小子你真要多管闲事，你可知道，我们在凡人眼中是不可高攀的存在，你这样做，等同于以卵击石。”王元桀骜不驯，说：“我的话说得很清楚，你们放了它。”三名修士觉得很有意思，这凡人，似乎是在挑战他们的威严。其中一名修士接近王元，击出一拳，这一拳带着罡风，短短一瞬之间，王元听到空气中有清脆响声，接着眼前乱冒金星，飞出去很远，血蛙急急忙忙追了上去，哇哇叫个不停，它总算意识到这三人心怀不轨。
王元奄奄一息，说：“快走啊，别管我。”可是血蛙并没有离开，双眼反而更加猩红，立时，一股杀气把树叶都震落下来，巨蛙叫了一声，冲着其中一个修士顶了出去。

0013 玄天凝气

血蛙震怒，可谓是惊动丛林中的鸟兽。原来刚才这里寂静一片，皆因为血蛙出现，鸟儿与虫儿都害怕成为血蛙食物，所以一直不出声。此时血蛙看到嘴角溢出鲜血的王元，再怎么愚笨的灵物也明白是怎么一回事了。
血蛙朝着其中一个修士顶了出去，他双腿巨力，这一击足以撼动山岳。那修士也不惊慌，御使宝剑挡住血蛙，然而仅仅似乎没有任何作用，领海中铸造成的灵宝，竟然被血蛙击碎。三名修士大骇，急忙施展术法往回撤去，然而血蛙并非是俗物，速度奇快，中间一人闪避不及时，已经被血蛙顶中，这一下，就听到他浑身骨骼嘎嘎作响，整个人如同是风筝一样陨落了下去。
“好手法，不愧是血蛙。”说话之人很明修为高于其他两个人，这是从他灵海中飞出一面金盾，罩在两人身前。巨蛙也不畏惧，杀死一人之后，势不可挡，接着顶了出去。这下直接装在金盾上。王元虽然奄奄一息，可是看得真真切切，血蛙并没有将金盾顶碎，自己尖尖的头上反而被装出了血迹。
“师兄的灵宝果然厉害。”身后那人一直躲在他师兄身后，本来心里没多少胜算，毕竟刚才那人一下子就被血蛙撞碎，简直是触目惊心。
“我还有更好的手段。”说着，他化掌为拳，全力一击，打落在血蛙头部，这下修士动用神力，血蛙被打飞了回来。虽然遭受重创，然而它仍旧是浑身战意，不容两人靠近。两人本以为一切已经尘埃落定，这血蛙已经囊中之物，那师兄将金盾挪到一边，架着飞虹过来。躲在他身后的那人也总算放了心，知道师兄发力通天，必然能够轻而易举杀死这只血蛙。
忽地一股腥风翻起，那师兄大喝一声：“小心。”可惜为时已晚，血蛙一条舌头十分迅疾，化成一道幻影，将两人裹住。这舌头力大无比，很快两人就感觉浑身像是被捏碎了一般。修为比较浅显的那人，顿时双眼突出，嘴角喷出一股血流，殒命了。
这舌头可怕的很，纵然是那位师兄也陷入困境当中，没有办法将金盾召唤在身前，只好抽出身上一件乌黑匕首，在血蛙舌头上划了一刀。这匕首果然是锋利无比，血蛙的舌头上多出了一道口子，血流如注，然而血蛙并不想这人逃走，舌头比起刚才更加用力。这一下，那修士脸色煞白，嘴角溢出献血，他自知不能维持多久了，祭出灵海中另外一箭宝物，这宝物通身漆黑，是一个球状的物体，一瞬间乌光闪现，顺着血蛙张开的大嘴飞了进去。
这一幕无比灿烈，王元就看到那球状物体射入血蛙嘴中，血蛙猩红的双眼顿时有了一些黯淡之色。可它也并没有倒下，舌头上的力道暂时减少了几分。修士看到机会来了，架起飞虹，收回飞剑落荒而逃，哪里还敢对血蛙心存觊觎之心。
看到修士遁走，血蛙终于到了下去，双眼中光泽黯淡，却是看向王元，其中包含着丝丝可怜。王元拖着身子，爬到血蛙面前，双眼湿红，他说：“可惜我没能力未必报仇，不然我一定踏平沉香阁。”这是意气的话，要是他知道沉香阁的庞大，兴许就不会这么说。血蛙看着王元，似乎有话要说，然而这血蛙纵然修炼了百年，还是不能开智。只是微微张开嘴，一颗珠子飞了出来，不容王元细看，就已经飞入了王元体内，顿时这珠子在他体内融开，化成一丝丝血气顺着王元血管周流不息。就在珠子离开血蛙身躯的时候，血蛙猩红的双眼彻底没有了意思光华。王元伤心不已，从腰间掏出工兵铲，就地一铲子一铲子地挖坑。
他的确把修士的世界想得太简单了，这血蛙原本是平常之物，只因为活了百年，吸取了天地灵气，有了一些奇异的变化，就被这些修士看在眼里，甚至不惜以杀死它的代价来换取修为上的提升。
直到拂晓，王元才将坑洞挖好，拖着血蛙尸体，放入坑洞之中。还没有等他掩埋血蛙，就听到不远处有一个人咳嗽着声音说：“就在前面，那血蛙似乎已经有了上百年的修为，我的两个师弟就是被它给杀死了。”王元顾不得掩埋血蛙尸体，匆匆躲藏起来。
等两人飞进了，王元才看清，果然就是杀死血蛙的那名修士，这是他身后有一个二十出头的年轻人，身上已经有仙霞环绕，修为更是不简单。
两人悬在空中，定定看着血蛙尸体，和一个人工挖出来的大坑。
“看泥土新鲜，那臭小心应该没有走多远。”修士脸上及其愤怒，抵不过血蛙，却把所有怨恨发泄在了王元身上，他对身边的人说：“血蛙死了，它的精血不可能还在体内，多半是被那臭小子给拿走了。”听到这句话，王元觉得不妙，光是昨天晚上的三名修士，对他来说都十分可怕，更别说这个有仙霞围绕的人了。
“你不用担心，那血蛙精血，对我突破境界一样有着莫大作用，纵然你不说，我也会找到那个犯人，将他杀死，取走精血。”王元料定自己是思路一条了，可他不能坐以待毙，起身刚要行动，一枚戒指从他口袋里掉落出来。
他捡起戒指，看了看，这枚戒指，十分古朴，上面有数十道质朴纹理，似乎并非是人工制造，他不明白是么时候手上多了一个戒指。这么一愣，霞光围绕的那人当先就发现了王元的踪迹，说：“就在那边。”说完话，眨眼之间就要来到身旁。王元慌忙将戒指戴在手上，顿时消失在丛林之中，此时两人已经到了这里，却是空空如也。
“师兄，竟然不见了。”受伤的修士冷冷说了一句。
王元看得真切，那名周身有霞光流转的人脸上十分难看，这无疑是在质疑他的神力。忽然间他释放出灵识，覆盖一整片丛林，然而依旧没有任何收获。王元此时觉得，这枚戒指看上去朴实无华，就算是凡人见了，也不一定会当成什么珍宝收藏。那人一脸懊恼，说：“阿青，你确定是个凡人？”阿青点点头，额头上都有汗珠了，说：“是个凡人啊，可怎么忽然间就不见了。那些挖出来的泥土，分明还是新鲜的。”
那人眉梢微蹙眉，有些想不明白，说：“既然他是凡人，又怎么能躲过我的神识扫荡呢？”话说完，似乎他明白了什么，神力滔天，顿时劈出数十道惊雷，沿着四周飞散出去。
“我就不信，我毁了整片林子，你还不出现。”雷电蔓延而出，四周的树木全都被劈碎，稍有一些巨石挡在路中间，也被劈碎。王元看得触目惊心，若不是他就在两人脚下，恐怕此时已经化成焦炭了。
那人仍旧不甘心，看到雷电劈到了丛林边缘，对阿青说：“现在搜索整片林子，找到他的尸体，务必要从他身上得到血蛙的精血。”这人双眼全是杀机，王元想都不用想，要是被找到，他定然是死无葬身之地，顿时咬咬牙，想起了之前老人所说的话，暗自下了决心，等他实力强大，一定要血洗沉香阁。
说完这句话，王元顿时觉得身体有了变化，松烟阁长老曾经跟他说过的修炼之法，似乎已经开始有变化了，他灵海内的玄天之上，竟然有丝丝灵气凝聚。他有些不可思议，因为与此同时，他感觉到浑身充满了力量，恨不得找一块石头试一下威力如何。

0014 松镇纹

就在这时，阿青和那名修士折返回来，脸上挂着奇怪的表情，尤其是那名修士，他断定阿青是在欺骗他。恶狠狠说：“都找遍了整个林子，除了一些被电死的鸟兽之外，哪里有什么活人？”阿青不敢再说什么，眼下那个凡人莫名其妙消失在一个修为在天阶之中的修士眼皮子地下，这多少有些说不过去。那名修士恼羞成怒，愤怒无比，祭出的宝物响彻天空，整个郊外树林被翻了一个底朝天。
“我不甘心，小小一个凡人，竟然夺走了血蛙精血！”王元不敢出声，听着这恶毒的话，他只能强忍着，目前他的修为根本就不足以跟这个修士抗衡。转之间，这片郊外树林已经没有一点生机，黑色土壤被翻了起来，还冒着丝丝青烟。
“季子师兄，我们还是回去吧，师父要是知道我们两个出来这么久，肯定要怪罪我们了。”季子恶狠狠瞪了阿青一眼，说：“下次不可鲁莽行事，要提前通知我。”阿青唯唯诺诺，跟在季子身后离去。
王元狠得牙痒痒，要是自己也在天阶阶段，必然要出去狠狠收拾一下这个可恶的家伙。看到两人离去，他才细细打量手上的戒指，看上去朴实无华，甚至还有一些裂纹，也没有任何光华溢出，极近平凡。他忽然意识到，之前离开松烟阁时，并没有这样一枚戒指戴在身上，思前想后，终于想明白，应该是那位神秘的老者留给他的，不过他说不清楚为什么老人会给他这样一枚在修炼者严重闺中无比的宝物，它可以躲避神识的扫荡，甚至还可以隐身，简直是无可想象。
方才他虽然感觉到灵海中玄天之上还是凝气，可还是觉得要小心为好，眼下就是要找一个安静的所在，静静凝练血蛙的精血。手上戴着戒指，王元很快消失在这个地方。他还有事情要做，必须要到达东陆，那样才能寻求到和松烟阁阁主一样的机缘，才能够修行。
也不知道走了多少里路，王元越来越觉得神清气爽，夜晚被折断的骨头已经全部都长好愈合。这里已经没有任何人烟，生长的树木也越来越矮小，一眼望过去全都是一个青色的石头。王元找了一个天然的石洞，走了进去。
血蛙的精血融入他体内之后，似乎让他的灵觉提升不少，能感受到周围缓缓流动的灵气。精血冲开了王元本不能修炼的灵海，看不见的灵气顺着他的双掌慢慢没入身体之内。浑浊的灵气变得纯澈，玄天之上也开始有一些白色的云雾缭绕。听玄清长老说过，只要玄天之上凝聚有足够的灵气，就能够滋润干枯的命基，从而劈出一道源泉，神力就会流转开来，这时候就能施展一些比较低级的法术。
用了一天一夜，玄天上那些只是漂浮的灵气才有丝丝流转，王元十分欣喜，觉得浑身的力量越来越强横了。然而血蛙的精血实在太少，一部分还融入到了王元的血脉之中，根本就不能全部聚集在玄天之上，这多少让王元有些失望。就在这时候，王元体内那个用神力写成的“松”字模糊了一点，浓墨喷涌而出，将原本提纯的灵气又染成了黑色。王元感觉到灵海一空，灵气就快要四散而走。
“这是怎么回事？”灵海内的疼痛让王元额头上冒出了冷汗，浑身开始震颤。
他开始联想起之前在客栈遇到的两名修士，他说地图上所指的是灵境，可以直接通往东陆。两名散修也是要通过这条灵境寻求机缘，然而当那一男两女进来后，看到地图，却表现的极为震惊。这不得不让王元多了一个心眼，难道说……他不敢再多想下去，既然松烟阁的阁主都说了，他虽然是绝世残体，可是已经没有修炼的可能，那为什么这个应急救命的东西，竟然会干扰他灵海中的灵气？
想到这个关节，王元一阵后怕。如今三叔还在松烟阁，真不知道那会被松烟阁怎么待见。王元不知道他为什么忽然会担心起了三叔来，这个老油条他巴不得能得到什么不好的下场，很快疼痛已经把他的思维都快要弄涣散了。加上浑身抽搐，容不得他多想，玄青长老只是讲过一些基本法门，根本没有告诉他怎么把混入强大神力的灵气提炼精纯。
看来眼下只能找一个比较安稳的门派把修炼的基础打好，不然这以后的路会很漫长。
挣扎着往前走了好久好久，总算恢复了一些神气。
王元可不知道，这是松烟阁的松镇纹，就算是如同季子一样处于天阶境界的修士被松镇纹镇住，也难逃修为归零的局面，好在王元现在连修行的门槛都还没有跨进去，不然所有心血都白搭了。疼痛减弱一些，王元又能开始思考了，他觉得这个松烟阁的阁主很不简单，十分有必要去看看灵境那个地方到底有什么古怪。
一路上走走停停，也不知道走了多长时间，好不容易在此看到有人烟出没，满心以为终于可以安全了，找点草药吃下去，应该能暂时缓解身上的剧痛，可是……当看到这些人的面貌之后，王元十分后悔来到了这么一个鬼地方。这些，哪里是什么人，守城的士兵身穿盔甲，头颅却是一个狼首，他手上提着一柄巨斧，严格盘查进城的其他怪物。手心都捏了一把冷汗，这要是冒冒失失走过去，肯定要被这些怪物给杀死。
“真是晦气。”王元啐了一口唾沫，转身要走。这时候，一个傻乎乎的少年呵呵笑着，拉住王元的衣角。
碰到这么一个群妖聚集的城市，又遇到一个满脸脏兮兮的乞丐，真是到了八辈子的血霉。这少年沾到他的衣角就死死不放手，王元不耐烦，看都没有看这个少年一眼，就从怀里掏出几两银子，丢在地上，说：“你拿了银子赶快走，我也是在逃命啊。”
那少年并没有去捡地上的银子，还是抓着王元不放。

0015 另一个自己

这乞丐十分难缠，王元几番挣扎也没有摆脱，他既然不要钱，莫非是有什么事情要有求于他。王元这么想，转身看着乞丐，然而眼前的情景真是让人惊掉一口大白牙，这个乞丐满脸缚着污泥，可是王元还是看真切了乞丐的容貌，竟然……和他一模一样，他也见过不少世面，还是被这个跟自己一模一样的人给镇住了，这不得不说十分离奇。
仔细打量了一番这个浑身脏兮兮的乞丐，王元竟然发现，他身上有一种强烈的修士气息，似乎是师从某一强大家族势力。可惜这时候他似乎根本就不知道自己是谁，一脸傻笑，这更加让王元觉得事情越来越蹊跷了。难怪那一日客栈之内三人对王元不依不饶，原来他们找的，并不是王元自己，而是这个乞丐。
“你是不是有什么事情？”王元收拾了一下心神，见到另外一个自己并不是什么惊奇的事情，这世上两个人长得一模一样，根本算不得是什么稀奇的事情，唯一感到惊讶之处是在不同的时空星域下，竟然还有跟自己一个样子，这不得不让王元开始觉得，这一定是传说中的平行宇宙，这个推论他也不好确定，毕竟不可能就因为穿过了一个唐朝宦官的坟墓内一面铜镜就能穿梭宇宙时空。这其中必然有什么隐情，可惜他自己并不明白。
这个神神秘秘、疯疯癫癫的少爷没有理会王元的询问，依旧一脸傻笑，抓着王元的衣角。刚才动静太大，守住城门的怪物发现了王元和疯子乞丐。挥了挥手，就有三四个长着马头和牛头的怪物朝这边走过来。王元大气都不敢出，伸手捂住乞丐的嘴，说：“你别瞎嚷嚷了，快离开这里，真是要被你害死了。”乞丐似乎根本就不明白他的意思，一脸人畜无害的样子，就是有些难缠。
“你们两个！”马首的怪物出声叫喊，指着拉拉扯扯的两个人。
“放手吧，兄弟，没有必要拉着我一起死啊。”乞丐死都不松手，王元开始有些毛了，准备将乞丐踢出去。那马首的怪物似乎看清楚了王元相貌，惊呼：“书院圣地的人，大家快把他抓住，赏万两黄金。”此话一出，就连在城门口盘查过往商旅的狼将军也朝这边看了过来，看清楚王元样貌之后，也是一声大喝：“给我站住！”傻子才会听他的话站在原地等死，王元拖着乞丐就往来这里的路上飞奔。
没走出多远，王元一脸无奈，这乞丐竟然也不跟着他跑，还如同一条死狗一样倒在地上，拖出好大一截路，尘土飞扬。一切都已经晚了，王元被这些怪物围在中间。
“真是大胆，不知道妖族的霹雳城不容许你们书院圣地的人进来么？”王元慌忙摆摆手，说：“这位马大哥，你听我说，事情并不是你们想象的那个样子。我不是书院圣地的人。”马首怪物从硕大的鼻孔里喷出两道热气，哈哈笑了：“没想到书院圣地的仙体，竟然是个贪生怕死的鼠辈，你以为你剪了头发，穿了一身古怪的衣服我们就认不出你了。”
“我真的不是什么书院圣地的仙体，说不定这个人才是。”说完抓起地上的乞丐，指了指。
马首怪物看到这两人长得一模一样，还有一种被忽悠的感觉，也就呆在了原地。
“是不是啊，我说过我不是什么书院圣地的仙体。”
这边话音刚落，狼将军一脸蛮横，一股子野兽气息瞬间蔓延过来。
“你说这个废物啊？前一阵子说自己是书院圣地的人，要灭掉我们霹雳城，可不巧遇到了我们这里的以为至尊王，毁掉了他通往周身神穴的天阶。说起来这小子算得上是个人物，和至尊王大战了三天三夜，不过，最后还是被废掉了。”听到狼将军这么说，王元已经确定，这个少年乞丐，分明就是客栈那三个人苦苦寻找的少爷。
明白这组多关节，王元知道这些怪物根本就不会放自己走，乞丐也不会放手。两人被带走，很快就被丢进了冰冷的监狱，这里寒气森森，乞丐身上穿得衣服又少，这时候看过去，他和一个凡人没有什么不同，冻得浑身发抖。
四面都是用精铁打造的坚固牢笼，王元就算想要逃跑，也根本没有任何办法。皱了皱眉有，王元转身在牢房内打量，总算不是很绝望，背面是一道天然生成的石头墙壁。监牢里面也并没有守卫，似乎他们根本就担心王元能够从这里逃出去。
“我说，你是不是真傻，作为书院圣地的仙体，重点培养的对象，好像不会想死狗一样缠着我吧？这句话说出来就觉得是分怪异，好像王元说的是他自己像死狗一样。乞丐没有说话，对这里似乎很是熟悉，也不如刚才那样疯癫了。
从身上掏出小铲子，王元试着在墙壁挖坑。冰冷的石壁比起精铁还要坚硬，小铲子在石壁上碰撞出一些零星的火花，连一条痕迹都没有敲出来。
“完了，这下真的完了。”小铲子丢在地上，王元陷入绝望的境地。妖族的怪物个个身材高大，他一个小小凡人，说什么也对付不了这满城的怪物。不过他很快发现，乞丐进来这里之后，就再也没有哭哭闹闹，也没有抓着王元衣角。
“莫非他已经恢复了神志？”王元凑过去一看，真是十分生气，这乞丐竟然已经沉沉地熟睡了起来，刚才还被冻得瑟瑟发抖，这时候倒是睡了起来。
他没有看到的是，乞丐熟睡的身躯里，一丝丝神识渐渐汇聚在了他的头顶上，他审视周围，发现了这个跟自己长得一模一样的人。神识轻而易举透入到王元的脑海，这人说：“我本是书院圣地的少主傲长空，只因为来霹雳城挑战城主，被游历到这里的一个妖族至尊打伤，现在的我已经是一个废物了。”狼将军说的果然不假，这个跟自己一模一样的人，真是来历不浅。
“我要你助我恢复神力，我需要修复天阶。”

0016 归始元

傲长空神识扫了王元一遍，顿时摇头，说：“我以为我沦落到这种天地已经算是很悲剧了，没想到你比我还悲剧。”傲长空笑了几声，说：“这就是气数，你的灵海之内空空如也，就连命基也是一片死寂，简直和一块无法打造成气候的铁器一个样子。本来你还可以凝气，如今被人封印了。”傲长空见识不浅，三言两语，已经说出了王元内心的痛楚。
“你的灵海被一道文字镇压，应该是松烟阁的松镇纹，你和他们之间莫非有什么深仇大恨？”
摇摇头，王元说：“当日离开，他告诉我说，我的体质无法修炼，只能到东陆寻求机缘，于是在我体内写了一个字，说是危难的时候可以帮我躲避危险。”
“这话你也信？”傲长空觉得这个人很有意思。
“我有选择的余地么？”
这倒是一句老实话，傲长空也明白王元的难处，接着说：“他是害怕有朝一日你会真的寻到修炼的机缘。”听傲长空的语气，似乎觉得松烟阁阁主的担忧完全是多余的。“你这种体质，若是放在万年之前，各种大势力巴之不得拉拢你，可惜，现在已经不能修炼了。”傲长空叹气，是真的惋惜。
“所以你帮不了我，我注定要死在这监牢之内了。”傲长空的神识感叹完毕，从王元脑海中冲了出来，继续沉睡。
监牢内寂静无声，溶洞内滴水之声都能清晰听到，任谁听到在一个以修行为考量的世界且不能修炼，等同于宣布你这个人已经彻底失败，从一开始就已经失败。说王元没有不服气，没有幻想，是不可能的。人就是如此，即便万千人说自己注定一事无成，也要竭尽全力搏一把，四年高考失利，他仍旧坚持不懈，这就是动力。
虚空入定，王元进入一片空灵，体内灵海中血蛙精血提炼出的灵气混杂着墨黑的颜色开始不但流传，渐渐有了雷霆般的滚动。王元依据玄青长老所述的玄发，开始提纯体内混杂了封印气息的灵气，他不认命，他决定要试一试。
心念所致，竟然有丝丝神辉从他身上的古戒指上流转出来，沿着周身脉络，汇聚在了灵气之上。这神辉纯澈无比，带着古老的金光色，冲击着封印玄天中的灵气。灵海中疼痛阵阵袭来，这已经不是一般人能承受的疼痛。戒指上流转的神辉和黑色的墨迹狭路相逢，神辉要占据玄天，封印墨迹要赶走神辉。两种诡秘的力量交织在一起，碰撞出一丝丝闪电，这种闪电绝非是一种异象或者说是幻象，闪电不断轰击着王元体内器官。
这一刻，王元感觉到了钻心的疼痛，周身肌肉开始不断颤抖。好在他已经吸取了血蛙精血，此时虽然剧痛无比，身体内部翻江倒海，内脏似乎都被撕裂了。他也不关，强忍住剧烈疼痛，运转戒指，不断有神辉汇入玄天。
很快，两种气息渐渐分出胜负，神辉源源不断，根本不是墨迹所能够承受的。这枚戒指如此古怪，也让王元觉得惊异，更加多那一夜那个杀人不眨眼的老人更加敬畏。疼痛渐渐减轻，神辉和灵气合二为一，变成金色云层漂浮在玄天之上。王元内视灵海，竟然已经有拳头大的云团不断奔涌翻腾。对于他来说，已经是莫大的改变了。然而就在此时，他感觉到身上的戒指出现了裂纹，这裂纹很细小，不用肉眼仔细观察，根本就察觉不到。
戒指虽然具备神力，能助王元凝聚天地灵气，驱赶出墨迹，可还是付出了不小的代价，被赶出灵海的墨迹，又变成笔画中的一点，落在残缺的“松”字上面。仅仅是一个汉字，就已经有这么强大的威力，从傲长空嘴里，也能瞥见一般。
神识再次进入王元脑海中，这一次，傲长空显得无比虚弱，他感受到了王元体内流转的玄天灵气，有一丝讶然。
“我刚才试图修复天阶，可惜功亏一篑，我已经感觉到我的灵识就要涣散了。”提纯后的玄天灵气让王元六识十分强盛，能感受到傲长空的神识一点点开始涣散。
“我将《归始经》传授给你，我知道你来自一个不同的地方，认识的字比较多，总有一天你能参悟。”一道道霞光从傲长空神识中飞了出来，烙印在王元脑海。这些弯弯曲曲的字迹，他明明都见过，就是读不出字音，不明他的意思。
他想起女朋友曾经跟他说过，如果长时间盯着一个字看，你会发现，越看你越不认识这个字，并且，会进入一种很奇妙的遐想中。当时王元觉得女朋友说的太过于玄妙，然而他曾经试着盯着一个字看了很久很久，真的是越看越不认识哪个字。而这个世界，更加怪异，你明明见过那个字，就是读不出来，写不出来，理解不了，仿佛有什么可怕的力量封印着一切。
《归始经》全都被王元记住，傲长空的神识已经微弱到了吹一口气都会把他给吹散的地步。
“有了这卷经书，你就能回到书院圣地去了。我父亲和圣地圣主，会接近全力帮你提升修为，我的事情，不要让我父亲知道，另外……”快要消散的神识仍旧坚持着，最后说：“我身上有我妹妹送给我的玉佩，你也带上，记得好好照顾她，不要欺负她。”神识最终还是消散了，变成一片黑暗。王元不敢相信，凑到傲长空身边，伸出手在他鼻孔处探了探，果然，已经没有丝毫气息了，按着傲长空的交代，他找到了藏在身上的玉佩，晶莹剔透，毫无瑕疵，算得上是极品的玉了。
接着他才发现一个致命的问题，这个傲长空，竟然没有告诉他怎么从这里走出去，那不就意味着，得到了这些东西也出不去，难道傲长空没有想到？可想而知，傲长空临死之时考虑得肯定不会那么周全，他满心以为王元既然能够涤除玄天灵气中的禁制，也必然能够想到逃出去的办法。可惜他太高估王元了。

0017 妖女

“让我看看这个和书院圣地仙体一般无二的人物。”说着，一女子搔首弄姿，风姿绰约。红唇轻启，似有勾魂夺魄之能事，她一身薄纱遮身，步态缥缈，显得她身材十分妙曼。那小蛮腰几不可握，一摇一摆从囚牢门口缓缓而入。
远远看着这个女子，王元陷入痴迷，他如今只是进入凝气阶段，自然不能经受得住这个修为比他高深的女妖魅惑。妖女伸手手，露出洁白手臂，握住了寒冷的铁牢杆，道：“果然长得和傲长空一模一样。”才说话这话，女子有些脸色参编，指着一个坐在地上，脑袋歪在一边的尸体问：“傲长空……他。”王元这时候收回了心神，吓得冷汗流出，若是这女妖趁机杀他，简直是易如反掌。
“他死了。”一阵后怕，王元镇定下来之后开口对这个女妖说。
“糟了！”
这句话说完，女妖匆匆跑出囚牢，似乎是准备通知强大的人物前来这里守护。一个圣地的仙体被杀，纵然是圣主也不得不亲自出动了。
仙体是未来圣地的力量，无端折殒在妖族的城池里，怎么说妖族都脱不了干系。从玄青长老那里得知，这仙体非同寻常，平常若是有一个圣地出了一个仙体，就已经令人闻之变色。这妖族竟然将仙体杀死，那可真是闯了弥天大祸。
似乎是听到了妖女的禀报，妖族们纷纷从外面追了进来，看到了正在失神的王元和真正仙体的傲长空。为首的那人器宇轩昂，妖气冲天，一身紫罗战甲散发光辉，光是看了一眼，就让王元感觉到了无比的威严。
女妖站在他身边，开口道：“爹，糟了，书院圣地的仙体死了。”可以清楚看到，一身紫罗战甲的妖人皱了皱眉眉头。
“也不是没有办法，只是这小子修为太过于低浅，那些圣地的老头一眼就能看穿，我们需要对他进行改造。”听到后面一句话，王元就知道肯定不会有什么好事情发生。
“你们两个把他给我带出来。”
一股怒气冲天而起，成为阶下囚就得任人宰割么？王元可不这么认为，会出拳头击落在一名妖兵身上，顿时妖兵被击飞出去。要知道，血蛙精血，纵然是天阶境界的人都想要得到，更不用说是被一个凡人所吸收了。这力道十分强横，尤其是在王元逼走玄天中封印的时候就感觉到了。妖兵顿时口喷鲜血，当场死了。
妖首震怒，探出双爪，喝一声：“还敢造次！”王元整个人就被禁锢了起来，当真是让他感到十分憋屈，就这么被人抓住了，实在是没有任何面子。
“圣地的仙体死了，既然你和他这么相像，不如就劳烦你代替一下他。”妖首声音震耳，王元心神为之一阵。
“青玉，他就交给你了，必须让他变得和仙体一模一样。”女妖嘴角狐媚一笑，点了点头。刚才看到仙体死亡的那种表情，也瞬间不见了。
妖首口中喷出一道烈火，将傲长空的尸体焚毁，吩咐下去：“圣地的人知道仙体身上的印记消失，必然会倾巢而动，你们必须时时刻刻注意外面情形。”
“我们要编织一个天大的谎言，希望能够骗过书院圣地的人。”
妖首就是这座妖城的城主，当初傲长空独闯妖城，游历到这里的大妖和他交战，历经了三天三夜，风云变色。就在胜负一瞬间的时候，大妖险些被傲长空击杀，好在仗着妖族宝物，才勉强打断了傲长空修炼出来的天阶，这才让傲长空陷入疯疯癫癫，时而清醒时而混乱的地步。
妖女的闺房，一阵香气飘然而至，这多少显得有些不符合当前的居住着。妖女怎门会学习人间女子一样，把闺房装饰得如此香艳。抓着王元，进入香闺。妖女可不能耽搁一点时间，事关重大，关系到妖城是否能继续存活下去。妖女先是查探了王元的周身，转而摇摇头，说：“怎么会是这种体质，就算我穷尽全身力气，也不能使你突破到天阶境界，圣地的人一定会起疑。”王元听到妖女小声嘀咕，就知道自己还有杀手锏。
“呵呵，就算你们改变了我的容貌和习性，也不可能灌注我的嘴。”王元决定，无论如何不能让妖族得逞，这句话说出来。那妖女咯咯一笑，伸出纤纤玉手，拖着王元的下巴，说：“这个倒是不难，虽然妖城没有什么大人物，却有灵宝，你会乖乖听话的。”此时妖女的嘴唇距离王元的脸不过一根手指的距离，说话时口中吐出香气，顿时让人心旌动摇。王元脑袋一勾，在妖女脸上亲了一口。
“你……”起先妖女有些羞恼，不过，很快又换上了一脸笑容，说：“你倒是很会占便宜。”
妖女一双手探入王元灵海，顿时被松烟阁阁主的封印震推了回来，她一脸不解，问：“这个封印，怎么会有妖族的气息。”王元听得如同是浑身过了电一样，追问：“妖族的气息？”妖女点点头，说：“这道封印是谁放在你灵海之中的？”王元一咬牙，心里骂道：“果然不是什么好人，等我实力超群，必然要灭掉松烟阁。”妖女看不穿他的心事，等待王元说明。
“害怕了？就算我回到书院圣地，难道那些长老会看不出这封印上带了妖族气息，到时候，你也保不住妖城。”
妖女取出一枚黑色灵珠，再次探入王元灵海，这一次，王元感觉到体内的封印被解除。玄天之中的云雾顿时演化出无数道闪电，就如同生物还未曾诞生时候的地球，天雷滚滚，不但轰击地面。这些雷电不断冲击王元的命基，想要强行开辟出命基的源泉。妖女又是一惊，喃喃道：“没想到绝世残体的修炼，果然和平常人不太一样。”收回宝珠，妖女说：“我必须封印你的灵识，不然祝你达到天阶阶段，必然要耗费我很多精神。”
王元一脸奸笑，说：“你对我这么好，可让我怎么办？不如以身相许得了。”
“少做白日梦了，等哪天你能杀掉城主再说。”一道绿光从妖女额头冲击出来，王元就感觉到自己的灵识被封印起来，感觉不到周围变化，甚至想要让自己的四肢动弹一下都不可能。此时王元的灵识置身在一片黑暗之中，既没有往下坠落，也没有往上飘飞，整个人如同是沉浸在梦境当中，找不到脱离出去的办法。这并不是梦境，也不可能按照王元的意思醒过来。

0018 城战

这一片绝对漆黑和与世隔绝的地方，让王元感觉到灵识的异样，这里对于文字的封印，似乎不是很强烈，他开始从灵识中读出了傲长空教给他的《归始经》，这次，虽然有些字他还是很熟悉，可就是不明白这些字的意思，越看越陌生，不过，他认出了大多数的字，也就是在那一刻，他渐渐明白了《归始经》中记载的各种修炼之法，不得不说，这卷《归始经》绝对算得上是少有的玄妙记载，难怪书院圣地那么强大，不是没有原因的。
依照着书中的记载，结合王元在之前世界学习到的各种知识，他已经明白了整个灵海的修炼方法。必须要让灵海上的灵气凝聚出阴阳两变，才能产生出雷电交织的状态，这时候灵气中便会凝聚出灵气精华，落入命基之中，命基受到灵气的滋润，会慢慢化开，成为一片可以凝聚灵气精华的湖泊，这时候才能叫做真正的命基。这就如同是一个困在体内的循环世界，命基中的精华会升腾，变成灵气，两者之间的转化，永不停息。就似乎是自然大道的演化。王元明白这其中道理，心头十分纯澈，于是按照《归始经》记载，开始从灵气中分出阴阳。
他实在是运气绝佳，血蛙精血对于一个刚刚步入修炼者境界的人来说，简直是无比珍贵，就是天阶之上的修炼者见到，也难免会心动，这就是他为什们一处成，遇到几个修炼者就遭到围攻的原因。血蛙精血一部分融入了王元的血流之中，一部分化成了灵气汇聚在玄天上。
只要时机到了，他的灵识从这里出去，王元就能按照《归始经》的记录静下心来修炼，说不定能够开辟命基。
外头，妖女抓狂了，无论她如何使用神力想要将王元的命基开辟出来，总是不能撼动那命基一丝一毫。这个姿态妖魅的女妖终于抓狂了，祭出各种灵宝轰击王元命基，纵然如此，那命基也是坚固得如同是玄铁一般，没有丝毫变化。
者太过于神奇了，就算是一般的修士，被女妖那般用灵宝不断轰击早已经变成一堆碎块，灰飞烟灭，而这命基，居然如此沉稳，甚至连一丝一毫的痕迹都不能划出，这委实让人难以想象，事实摆在眼前，女妖已经彻底崩溃了，她不得不用神识告知妖首，也就是这座妖城的城主。起初妖首城主还不是很相信，这多少有些邪门，就算是妖族，见惯了各种饮恨而死的妖魂，也还是不相信这样的事情。
妖首从城主殿直接飞落到这里，妖气冲天，他出手谨慎，生怕将王元命基击溃，那么他苦心经营的弥天大谎就会功亏一篑。妖力一出，屋子内的各种桌子板凳全都被震碎，然而当轰击在王元命基之上时，却发现难以撼动分毫。
“这……”妖首都难以置信，他的妖力，可以随随便便杀死一个灵海境界的修士，可是，现在连一个命基都无法撼动，他不得不咂舌，看起来，这一战不能避免了。
“现在怎么办？”女妖询问城主，目光过处，城主脸上没有丝毫波动，眼中露出杀机，说：“眼下既然大战不能避免，也不能让这小子落入书院圣地的手中杀了他！”此时的王元，身体已经发生了诸多变化，头发长了出来，双目炯炯有神，活脱脱一个古代美男子。女妖有些下不了手，毕竟这一切都是她苦心的成果。“可是……”
妖首震怒，问：“可是什么？这小子的命基如此强悍，若是修炼有成，哪怕只是灵海境界，我都不是对手。”看到女妖不肯出手，妖首顿时凝聚妖力，想要一掌击溃王元肉身，没有了肉身，再怎么强横的命基也是枉然。
妖首的手掌缓缓举了起来，女妖感觉到了一种强大的压力，身子都开始不断颤抖。妖首发威，那种阵势无法想象，此时香闺内一切事物，都开始自动散落，撕碎，碎片被妖力波动，化成灰尘，缓缓落了下来。
只需要一瞬间，王元就从此灰飞烟灭。
“城主，书院圣地的人来了。”关键时候，被小妖打断，妖首怎么能不动怒，回头冷冷看了这个小妖一眼，小妖顿时七窍流血，死于非命。妖族从来残酷无比，男妖更是如此，对于生命自然，从无敬畏之心。
大掌劈出，妖首不能容忍书院圣地的人将王元夺走，否则将会惊起千层浪，给妖族带来灭顶之灾。女妖解除了王元灵识封印，她终究还是下不了手，世上女子皆有恻隐之心，就算是妖族，也不例外。王元神识回归到脑海中，感觉到了逼人的威压，他一晃神，匆匆躲避。
“啊。”妖首厉声一喝，王元身躯一震，喷出一口鲜血，差点就站不住了。这妖首不知道是什么境界，竟然有如此威势，王元不敢和他正面抗衡，目前实力不足，不能自寻死路，君子报仇十年不晚。一灰溜逃出了女妖香闺，王元就看到整个妖城上空密密麻麻地悬着许多修士，最前面的一个人手上握着一张大旗：书院。
圣地的人杀了过来，空中漂浮着各种灵兽，浑身散发着杀气波动。不少还没有灵兽，修为不高的弟子已经在攻打城门。狼将军退到城门上，龇牙咧嘴，然而他改变不了什么结果，一个长老祭出一串宝珠，十二妹宝珠红灿灿，灵动无比，结成一道星图，压了下来。
妖族城池，不可谓不坚固，聚集妖力构筑的城墙，一般修士根本不能奈何。宝珠落下，坚固城墙被打出一个巨大裂口，延伸到了城墙角下。书院圣地的修士们纷纷杀入，各种灵宝密密麻麻被祭出来，空中无数散碎的星光不断落下来。这场景十分撼人心魄，王元可不想在这人妖之战中化成飞灰，他刚刚领悟了《归始经》正要找一个安静的地方好好修行，这样才能突破自己，提升力量，他不想走到一个地方就被一个小小修士威胁。
书院圣地的人分成三层，修为逐级而升，最上面一个长老白须飘飘，双眼金光湛湛，看着修为最低修士们占了上风，得意地捋了捋胡须。
妖首飞了出来，与长老对立，口中骂声不断：“真以为我妖族无人么？真是欺人太甚，竟敢杀来妖城。”
长老座下一只金猊兽已经炼化出了双翼，双翼此时没有展开，听到妖首叫宣，已经开始低吼。
“交出我书院圣地的仙体，你们这些小妖还可以活命！”这长老没有丝毫商量的口气，双眼瞪着妖首。
妖首何曾受过这样的欺辱，今日若不战死，无颜面对妖族强人。一声令下，第二层的妖族与人族也开始大战。长老等得时间太长了，出手毙掉一个第二层妖族中的一个。
“你！”妖首愤怒无比，双手见出现一柄长戟，杀气森然，急速攻了过来。妖族力大无比，长老不愿跟他对垒，撄其锋芒，仙霞一闪，一面扇子横在妖首前面。长老催动神力，巨扇轻轻摇摆，扇出了一股气势恢宏的气流出来。妖首被这风吹得晃了晃，总算将身子定住。
“妖道，可有本事与我兵刃上见高下！”
那长老和颜悦色，哈哈大笑，声震九霄，他说：“今日是来取你妖命，可不是来跟你切磋。”巨扇挥舞，八方云动，整个妖城的妖族不少都被巨扇上的仙风吹得飞了起来，撞在一起，嗷嗷惨叫。
“那今日就战个你死我活！”王元不知跑出了多少里路，还是能够听到两个强者的声音，妖城上空，黑压压一片，不断有人从半空中坠落，也有很多书院圣地的人倒下。

0019 血流八方

书院圣地长老连连催动巨大羽扇，这次扇出来的已经不是风那么简单，夹杂着许多杀机，羽扇每一格纹路，都迸发出无限光辉，妖首强烈感觉到了被压制的痛苦。战戟紧紧握在手中，他准备拼死一搏。战戟破空，呜呜之声响起。羽扇的杀机对着妖首并无太大影响，他挥动战戟破空而来，妖力灌顶，一枪刺出，纵然是巨大无比的羽扇，也被击退了回去。
羽扇之间飞射出去的光辉，斩死无数妖族，全都身首异处。鲜血顺着伤口喷涌而出，妖城之内，全都是腥风血雨。
远出王元看得触目惊心，这是多么强大的力量，一个圣地要灭掉一个妖城，实在是太过于简单了。
妖首妖气冲天，周围笼罩着黑色妖气，显示出他一尊妖将的威力。长老也不畏惧，羽扇光华一闪，出现在了长老手中。
“纳命来！”妖首看到众多妖族死于非命，早已经失去理智，结不保留一点妖力，全都驱使出来。长老双眼略略带过一丝忧虑，淡然从灵海中祭出五柄利剑，都凝聚着杀机。五柄飞剑威势逼人，将妖将围拢在当中。
这是长老的绝招，对方全力出击，他也没有必要有所保留，五剑齐出，就要把妖首斩成肉泥。
这妖首果然能耐超群，舞动长戟抵挡飞来的五柄金剑，今天他果然是遇到了足以匹敌的人物，不敢掉以轻心。妖首豪气冲天，哈哈大笑，说：“你可知道，你们所谓的身体，被我们一个大妖给废了，就在前几日，已经死在了牢中。”妖首知道不是这个长老对手，又不甘心就死，说出了实情。
“怎……怎么可能。”长老明显有些过于激动，根本不相信这是真的。
“你胡说，少主那般强大，怎么可能会被你们区区一个大妖给废掉？”
妖首看他分心，长戟直接攻杀身边围住他的五柄金剑，剑和戟相撞，发出嘎达嘎达的响声，听起来十分不舒服。
“这件事情妖城所有人都知道，就在前几天，我们把他抓回来囚牢里，竟然没想到他已经死了。”妖族大帝看到长老脸上一脸难看，催动妖力，眼看就要突破金剑结成的圈子之内。长老收拾心神，说：“要是那样，恐怕你们妖族就要大祸临头了。”五柄宝剑齐出，妖首顿时血溅当场，就连呻吟的时间都没有。软软倒了下去，从空中落下来。
击毙敌首，长老仍旧不满意，这些可恶的妖族从来不把圣地放在眼中，此时长老厉声大喊：“杀光他们！”
语气如此冷漠决绝，王元为之动容，他从来都不是一个懦弱的人，而是没有看头人世间尔虞我诈，自然看到有人收到欺负就会很不好受，这时候，战场上那些人和妖一个个被斩杀，献血还在空中飘舞，直如血雾，不久后缓缓落下。妖城里流出的一条河，全是鲜血，红彤彤一片，煞气和怨气夹杂在一起，不少妖族尸体顺着河流漂了出来，被河里的石头挡住，渐渐堆了起来。
修士之间的战争，转瞬即可结束，这种逼在一个力量下的战斗，不比两个王朝之间的战争，只有强者，次啊能货到最后。
转过身，王元一刻也不想在这里待下去，缓缓朝着一处流转着红色光芒的山峰走去。
在他走后不久，墨心秋莲，和一名不知道叫什么名字的女子，也来到了这里。长老说：“活要见人，死要见尸。”三人均知晓前路渺茫，又能去什么地方寻找仙体呢。他们也不会知道，妖首所说的话，并非是让他们绝望，而是真的。
“师姐，我已经感觉不到少主身上的印记了，估计少主，怕是连尸身都没有留下来。”秋莲神色黯然，从小与傲长空一起长大，这是心里也有了不好的念想。
“别胡说，少主福大命大，不可能就那样死掉的。”
唯独男子没有发表什么意见，傲长空的死，未必就一定是坏事，至少，现在他是书院圣地中势力最强的一个人，他有把握有朝一日能够成就仙体的力量。不远处长老定定看着一片死寂的妖城，嘴里喃喃说：“不可能，我一定要找到那个大妖，将他杀死。”
也不知走了多久，王元都没有能看到一户人家，这里比起妖城外围来说，太过于荒凉了，火山炙热的气息烘烤着大地，根本就没有什么植物能够活下来。这样的死地，想必就算是书院圣地的人，也不会来查看吧？
王元心里这么想，脚下也不做停留，虽然热的难受，浑身都已经开始冒汗。
他要寻觅一处安静的所在，爱开始凝聚灵气，化出灵泉滋润干涸的命基。他没有什么信心，毕竟，连妖首都不能轰击的命基，多少有些让人觉得诡异盗了极点。他也曾有过怀疑，是否真的不能重开命基？
不去试一试，怎么会知道呢？
打定主意，王元一直走到火山脚下，这才停了下来，找到一个烧焦了的东西藏在里面。依照《归始经》中的记载，他开始收集这一片地域的灵气，渐渐的，玄天上白色的灵气变得有些暗红，灵气不断翻腾滚用夹杂在一起，呈现出不同的颜色来。王元不做停留，继续凝聚天地之间的灵气修炼灵海，一丝丝无形的灵气从他的双手，头部缓缓涌入体内，不得不说，这个世界的灵气，果然十分强盛。
就在灵气慢慢转变成金色的时候，王元再也手机不到灵气了。
他睁开眼，天之灵气收集得差不多了，眼下要收集的是地之灵气，这需要很多很多药物。王元又静下心来，在《归始经》中寻找药物的甄别方法，他在松烟阁的时间太过于短暂，根本就没有从玄青长老那里得到过什么关于灵药的记载。
果然，那种无形的封印还在继续，王元翻到了草药篇，还是觉得这些字迹眼熟，根本无法认识周全。
“这真是一个恐怖的地方。”王元骇然，他最引以为傲的学识，在这里就如同是一个文盲一般，经书就在身上，却不能参透，这多少让王元觉得很可惜。

0020 火地龙

玄天中果然出现了一边倒的趋势，灵气境界讲求两仪和谐，不生不灭，王元一刻也不能懈怠，在这一片焦枯的大地上寻找药材，他不能走的太远。妖城被灭，多少都跟他有点关系，虽不至于妖族把账算在他的头上，他也是要小心翼翼一些，更何况，他可是从书院圣地长老的嘴里听出了很多不甘的情绪，他们不会放弃寻找仙体的足迹，而他，此时此刻跟那个死去的傲长空那样想象，带到圣地后长老们自然知道他不是傲长空，可绝对不会轻易放他离开，他灵识中有《归始经》这本身就是一个说不清楚的祸害。
搜寻了一圈，好不容易找到了一些药材，都已经枯萎了下去，药力实在有限。王元将就着开始服用，一股子烧焦的味道布满了他的口鼻。
这时候，火山那边有剧烈的颤动，似乎翻滚的岩浆终于受不住地底的压力，就要从天而起。王元知道这里很危险，需要早点离开。没走几步，他就感觉到这片大地正在剧烈摇动，什么东西在地下游走，把地表都给撑破了。
撑破的泥土凸了起来，呼呼冒着热气。王元顺着松散的泥土继续往前，就看到不远处一个虚弱的女子倒在地上，地下的东西正是奔着那个女子去的。人命关天，他可不能见死不救，发力狂奔，赶在这个不知道什么名字的怪物前抵达了女子的位置。
这一看，王元顿时有了想要放弃的打算，这个女子不是别人，就是那个在婀娜多姿的女妖。她嘴角沾着献血，虚弱不堪，脸色煞白，一头乌黑长发散乱的扑在地上，这一幕看起来十分让人觉得可怜。王元可知道这个妖女对自己是怎样，准备转身离去，可他终究还是不忍心，转过头，感觉到脚底下的土地很快被撑破，一个蛇形怪物探出了头来，它没有双眼，浑身火红，散发着灼人的热气。
“蚯蚓……这么大的蚯蚓。”王元根据自己的认知，判断出这是蚯蚓。在医书中，蚯蚓又被叫做地龙，至于为什么跟龙有关系，此时王元算是有些明白了。这条大地龙一定是把岩浆当成了食物，才能成就一身同伙如火焰的躯体。她身躯庞大不无比，和传说中的龙的确有些相似，不过它没有双眼一切全凭身体感知。
地上虚弱不堪的妖女微微睁开眼睛，看到是王元，虚弱地说：“原来是你……”接着又昏了过去。
地龙前端弓了弓，硕大身躯朝着妖女卷了过去，被火焰烘烤得结块的地面发出响动，烟尘冲天而起。火地龙想要吃掉这个妖族女子。王元吃惊，这货不知道在地下生活了多少年，这样的灼人火焰，他自然是抵挡不住，可他也万万不能让女妖被火地龙吃掉。
“小子，不要当道，这女妖是我的。”火地龙感觉到了王元的存在，开口说话。他周身都没有开孔的地方，王元也找不到它的嘴在什么地方。
“他是我朋友，你千万不能伤害她。”王元一如既往，天真地这么说。
“和妖族有关系，你今天也逃不出去。”
硕大的火地龙刚毛竖起，当做武器，飞射出来。王元只能左右闪避，要不是他体格特殊，早就被刚毛射中了。可惜这地龙没有双眼，只能发射各种群体攻击，找到一个空隙，王元背起地上的女妖，朝着远方跑去。
轻微的脚步声让地龙感觉到了两人的离开，迁入地下开始发力猛追。火地龙沿着地下不断往前钻行，地表上也立刻展现出一条碎裂的痕迹。墨心等人感觉到了这边的震动，三人心领神会，架着飞虹落了过来，就看到他们眼中的少主被火地龙追击，眼看就要被追到火山之下，再也没有什么退路了。
“出招！”
墨心双掌齐出，掌心符文异动，劈出仙掌。这掌法威势强大，破开地面，打在地龙身上。地龙倚仗刚毛抵御，皮肤十分脆弱，这是遭到攻击，也是浑身吃痛。接着秋莲手指滑动，一道无形之气跟随地龙追击而去，看着差不多了，抬手一挥，地龙被整条掀飞了出来，啪嗒一声掉在地上。三人十分惊讶，这地龙的身躯，也太过于庞大了吧，若是盘起来，足足有火山半腰那么大。
“三个不自量力的家伙，今天就让我将你们焚烧在此！”地龙震怒，身躯急速翻卷，这种攻势威力无比，平整的大地被地龙一番滚动，全都碎裂开来，它又继续潜入地下。
秋莲少女心性，对身边的墨心说：“师兄，莫非地龙是逃跑了。”
摇摇头，墨心给了秋莲一个很好的答案，一边的女子开口：“它是要从地下攻击我们，千万当心。”话音刚落，大地破除一个口子，浑身燃烧着火焰的地龙冲天而起，将墨心和秋莲全都撞开。闪在一边的红英化出一道红菱，将地龙裹了起来。
后半身飞卷，抽了过来，威力惊人，红英和地龙身躯擦身而过，额头上冷汗淋漓。红菱越来越长，渐渐裹住了地龙整个身躯。远出墨心和秋莲看到，也都送了一口气。红菱是红英的法宝，裹住这东西，这东西断然没有逃跑的可能性。
然而，令人不可思议的一幕发生了，地龙身躯报章一倍，撑破了束缚它的红菱，变得更加狂躁起来。身躯以中心为指点，两头狂抽，红英躲避不及时，很快被地龙抽到在地，此时地龙震怒，完全不给红英留活路，身躯拔起，想要一举将红英抽得灰飞烟灭。
“不好，红英有危险。”墨心祭出法宝，飞遁过去，双手幻出一个巨大圆盾，挡在红英身前。地龙抽击过来，狠狠打在圆盾上，两人气血翻腾，灵海一阵摇晃，险些被这地龙给活生生打死。幻出的圆盾上有了一道清晰可见的裂缝，墨心哑然，他们三个人完全不是地龙对手，再往王元逃跑的方向看去，已经无影无踪了。

0021 熔岩草

“找少主才是当务之急。”墨心苦苦支撑，勉强抓住红英，飞虹一闪，顿时逃脱了出来。秋莲紧紧跟在两人身后，朝着火山的方向奔去。地火龙不是傻子，紧紧追了上去，三人纵然已经到了命基境界，驾驭飞虹，仍旧不能挡住地火龙的追击，很快就已经感受到背后熊熊燃烧的火焰了。
“这么下去也不是办法，为啥少主要冲向火山的地方？”墨心也是馒头大汗。
“是啊，他的修为那么强大，可以轻易击杀地火龙，为什么还要逃走呢？”
墨心和秋莲两人猜测王元用意，他们还真是看走了眼，王元不是傲长空，见到比自己强大的对手，除了远遁之外，没有别的选择。
“我看他是为了他怀中的女子。”果然还是红英看的比较真切，当时来到这片地域的时候，火山方圆三四十里之内都没有任何生机，这里又处于妖城和人族的边缘，很多人不想得罪妖族，妖族也不想得罪人族，火山地区根本就是一个三不管的地带，也没有人愿意来到这种鬼地方，三人想当然以为王元不会来到这里，直到离开的时候，听到这边有震动，才过来查看。红英跑在最前面，自然看到了倒在地上的女子，和慢慢走过去的王元。
轰隆隆！
地火龙终于不愿意看着几人进入自己的领地，周身喷出岩浆，想要焚烧掉这三个人。岩浆温度很高，不过在命基境界的修士眼里看来，还是微不足道。拿着破碎的灵宝，墨心挡住这些飞驰过来的岩浆。地火龙感觉到三人没有什么异常，更加恼怒，身子舞动的跟个风一样，卷着无数炙热气息，想将三人卷入身旁，依靠刚毛来绞死三个人，强大的吸力让三个人叫苦，纷纷拿出身上的武器插在地上，争取一点时间。
地火龙卷出的龙卷风强悍无比，地上松动的土块全都被吸了进去，短短一瞬间，土块灰飞烟灭，发出一阵阵焚烧后的通红。
三人力战地火龙，这是王元最希望看到的，他不想被三人找到，不然一身都是麻烦，搞不好小命就丢了。走了不多会，还没有绕开火山，这片地狱是在太大了，若不是王元早已经进入了玄天凝气阶段，恐怕还没有走出几十里的地狱，就被这些火焰给烘烤干净了。
加上他身上还背着一个妖族女子，这时候的他，算得上是筋疲力尽了。才迈开步子，就被一种滚烫的东西给绊倒了。身上的妖女滚出一段距离，醒转过来，依然还是很疲惫。
王元转身看到了一株火红的植物，植株身上冒出淡紫色火焰，像是有生命一般，随着微风不断摇曳。倒在地上的妖女眼中露出惊异，说：“熔岩草。只有一株，快采过来。”女妖的话分明是对着王元说的。
不过，看看脚底板上的情形，王元就知道，这熔岩草真的是罕见的神药，他一双鞋子，都已经被熔岩草烧得破破烂烂。这时候听到女妖说让他去采，有些不乐意。多半女妖是为了自己的伤势着想，没有什么好打算。
伸出手，王元以为自己的手会和鞋子一样被熔岩草烧焦。不过，等他的手抓住熔岩草的时候，并没有被灼烧的感觉，灵海中的灵气沿着手蔓延出来，包裹在王元手上。
“这是……”原来女妖断定了王元能够采摘到熔岩草，所以一点都不担心。
至宝被动，地火龙也不关眼前的三个人了。那可是它辛辛苦苦栽培了无数年的好东西，就这么被人给拿走了，显然不会轻易罢休。钻入地底，疯狂地朝着火山的地方钻动。此时的三个人总算从恐怖的杀机中恢复过来，收起自己的宝物，追着地火龙的痕迹朝着火山那边走去。
“别管我了。”女妖奄奄一息，此时更是一种风情，就算是妖，也美丽得不可方物。“你快走，地火龙知道你拿走了它的宝物，会不要命地追你。”手里握着熔岩草，王元明白女妖得意思，摇摇头说：“要走就一起走。”说着，又拉起了地上的女妖，背在后背上，艰难地朝着前面奔跑。
女妖俯在王元的后背上，声音变得极其微小，说：“我会拖累你的，眼下我伤势过重，你又不是地火龙的对手，何必如此对我。”王元可不管女妖说什么，匆匆往前奔走着，女妖看到这幅景象，纵然是妖，见过了无数人为了争夺力量而互相杀伐，本来心境早已经冷漠了，可她不知道为什么，眼角湿润，流出了一行眼泪，不再说话。能得到一个人这么不抛弃她，纵然是妖，也觉得值得了。
地火龙何其迅疾，展现出了它本来就很可怕的一幕。墨心三人追了很久，终于看到了背负着女妖的王元，不过三人的神情更加复杂，他们不知道应不应该继续追过去帮助王元。
“少主应该能够压制住地火龙的吧？”秋莲远远看着，她原本干干净净的脸，这时候全都被灰尘弄得一塌糊涂了。
“我看少主抵御不了，多半是妖族的城主封印了他的力量。你看……”沿着墨心手指的地方看过去，王元已经一摇一摆，完全不像是一个双阳境界的修士，反而像是一个刚刚迈入修行门槛的凡人。
“那还多说什么，就算赔了性命，也让少主安全。”红英当先接近全力追击，墨心和秋莲紧紧了上去。
背上的女妖，看到都火龙越来越接近，本想用最后一点力气推开王元，让他独自逃亡，可她太虚弱了。地龙破开大地，钻了出来，光滑的头部有一双眼睛睁开，两道火光顿时飞了出来，击落在王元身边。
一转身，王元死死看着地火龙，这家伙经过常年累月的修行，居然已经开了眼睛。
“你不就是为了熔岩草来的么？”地火龙没明白这句话是什么意思，说：“你跑不了了，小小一个玄天凝气境界的凡人。”
它本来是想震慑王元，哪料到王元哈哈大笑，张开大嘴把整整一株熔岩草塞到嘴里大嚼，别说是火地龙的表情了，就是追过来的三人，他后背上的女妖，同时一愣，这种变故来的太突然了。王元一边大嚼，一边大喊：“哈哈，就算你追到了，熔岩草也已经被我吃了。”地火龙震怒，浑身几千个毛孔同时发出震耳欲聋的声音来，大吼：“你吃了熔岩草，我就吃你！”

0022 痛

天眼中两道厉芒射出，顿时在大地上刻出两个无底的深坑。王元骇然，若不是身上的女妖竭尽全力拉着他朝着边上一倒，他现在早已经尸首分离，血溅三尺了。
墨心的猜测没有错，他说：“少主你先走，我们和红英他们一起对付这条地龙。”说完话，墨心祭出一杆大旗，大旗上刻着各种各样的文字，王元可以看得出，这是某一时期的象形文字。古时候还没有出现文字，记事的方法多半都是模仿事物本身的样子，以此来表述他见过的东西。看着这些熟悉的文字，加上本身就是模仿事物写出，王元心海深处忽然有某种感悟，这种感悟深深烙印在了他的脑海中。
墨心的宝物，并非用法力驾驭，而是双手紧紧握住大旗的旗杆，挥动起来。烈烈风声乍起，如同是下雨打雷一般轰鸣起来。
“你要小心。”说着，王元从地上爬起来，继续背着女妖往前走。
红英还没有出手，她对女妖愤恨无比，追了过去。秋莲在身后喊了好几声，她都没有回应。计划是三人一起对付地龙，现在只剩下两个。地龙眼看着王元就要跑掉，它可不能这么容易就让人带着它的宝贝消失在它视线中。它摇动身躯，抖出刚毛，偌大一片天空中，顿时下起了箭雨，密不透风。若是站在原地，保管会被这些箭矢射成刺猬。女妖一只手按在王元后背上，催动王元灵海内的玄天灵气，顿时恢复了几分精神，打出了她体内的一口钟，罩住了两人。
万箭齐发，势不可挡，质地不是很坚固的大树都被生生射断。地龙眼见不能伤害到王元，更加懊恼，神力催动，身后那座本来就不是很稳定的火山，终于喷发出来。墨心拉着秋莲，驾驭飞虹，火速遁走。火山口表面熔浆自然没有什么可怕之处，然而若是火山里的熔浆，那就十分危险了，纵然是天阶阶段的修士被这些熔浆沾身，就算不被活活烧死，今后也再难恢复容貌了。
那岩浆仿佛是从水管中喷射出来的水，冲着王元飞了过来。女妖瞳孔中骇然，慌忙借助王元灵气，把钟口也封了起来。紧紧追在身后的红英，也感到了滔天的熔浆，不敢再继续逗留，驾驭飞虹飞了出去。
岩浆终于冲击在了大钟上面，一股大力涌来，本就重伤的女妖此刻再也熬不住，一口鲜血喷了出来，脸色铁青。王元探手，发现她的身躯已经开始渐渐冰冷。女妖拉住王元手臂，双眼神色开始有些暗淡起来。
“就要离开妖城和火山了，你不要死。”也不知为什么，王元看到女妖这样，心里难过，紧紧抱住女妖。祈祷女妖不要死去，岩浆还在不断喷射，大钟在岩浆上漂浮着。地龙双眼发出狡黠的光芒，在岩浆中游弋，想要一口把两人吞掉。
不知过了多久，王元忽然感觉到了剧痛，这种疼痛十分玄妙。开始的时候，是皮肤似乎被火焰烧起来，觉得一身皮肤就要脱离下来，接着这种灼热的感觉渗透到了肌肤中，王元甚至能请清楚楚感觉到浑身肌肉中的水分就要消散。大钟里面空间本来就狭小，王元身体内散发的热气顿时将大钟之内烘烤得热乎了起来。浑身冰冷的女妖也总算恢复了一些气力，看到眼前王元的样子，也很震惊。
“这就是熔岩草的功效，你本不该一口吃下去，这种药效，足以焚毁你周身所有器官，没想到……”女妖哭泣起来，又没有任何办法，失落一阵后，双眼又满是满足，她微微笑了起来，更加动人，她说：“最后能和你死在一起，也算是上天成全了。”王元正经历着深入骨髓的疼痛，他没有听到女妖的话，那股灼烧的疼痛，终于还是蔓延到了骨骼当中。好似有一股看不见的火焰，要将他的内脏骨骼全部焚毁。
这种疼痛，让他有了想要咬舌自尽的念头，这种念头才浮上心头，身上的戒指上又有光环流转，居然封印了王元身体，令他动弹不得。此时最为痛苦，这种疼痛已经进入了灵魂深处，他不能翻滚，不能呐喊，只能感受着无比痛苦的折磨。
女妖眼见王元没有任何动静，身体僵硬，也有些不解，此时此刻，王元应该周身冒出火焰才对，可是没有，反而王元的身上冒着金色光芒，原本脆弱细嫩的皮肤慢慢褪去，被高温焚化，接着他的骨骼和皮肤都发出金色，整个人都笼罩在一片金色光耀中。
熔岩草的药力不断改善着王元的身体，同时，他的灵海深处，玄天之上开始接纳熔岩草身上的灵气，汇聚在一起，渐渐发生了惊天的变化。灵海中所发生的一切，全都投射在了大钟之内。女妖看到，有一条金色火龙在云海中翻腾，金色闪电并没有轰击王元命基，反而围绕着火龙不断发出刺啦刺啦的声响来。金色火龙从玄天灵海云层中飞出来，落入命基之中，这种冲击，极为震撼，就见到王元的命基上有了一个小洞，芝麻绿豆一样大小，然而就是这枚绿豆般大小的小洞里，一道光华冲天而起，汇入玄天之中，金色火龙沿着这道光华上下翻腾，然而再也无法冲击出另外一个小洞来。
女妖彻底傻眼，这种体质亘古未闻，根本就不是什么不能修炼的先天残体，仿佛是一种被记载在古书中的体质，不说万年，至少几千年以来，从未出现过，似乎早已绝种。不知道过了多久，王元才慢慢从疼痛中恢复神志。灵海中的异象也渐渐暗淡，收回到了王元的灵海之内。王元缓缓睁开眼睛，看到了身边的女妖，总算安心下来。女妖拖着王元的脸，说：“让我好好瞧瞧。”殊不知，就在王元经受住百般煎熬，想要用死亡结束痛苦的时间内，他整个人都发生了惊天动地的变化。
身体不再柔弱，反而变得十分强大，双目炯炯有神，体内灵海中，天地之气云起云涌，与命基勾连，让王元有了发挥不尽的神气。摇摇头，神志完全恢复，他紧紧抱住女妖，嘴里说：“你还活着。”女妖也不觉得惊讶，也和王元抱在一起。
黑暗中，王元的身上的戒指上，又多了一条裂纹。

0023 斗地龙

地龙紧紧追在身后，转瞬之间就要将大钟顶起。这怪物常年生活在火山熔岩中，身躯锻炼得十分剽悍，滚滚熔浆，成了它可以遨游的场所。女妖脸色并不好看，竭尽全力才勉强将体内的大钟祭出，看到王元一身精气，嘴角咧咧，似乎有了笑容。
“你留在钟内安心疗伤，我出去会一会地龙。”不等女妖阻挡，王元留下一道残影，整个人已经冲到了大钟之外。熔浆之上，还漂浮着一块块石头，都还没有被焚化，距离火山口越远，温度越来越低。
“你不是要追杀我们么？现在我就在你面前，你杀得了我么？”王元此刻威风凛凛，纵然是地龙也感觉到了一股子傲气。
“小子你别猖狂，本尊在这里修行多年，种植了神药熔岩草，没想到你趁着我和那三人大战，偷偷顺走，你说我岂能留你？”地龙开了天眼，妖气更加肆虐。王元心惊，他本以为这玩意儿是天地灵气所滋养，没想到会是这种结果。
“那就要看你有没有这个本事了。”王元说完，脚踩熔岩中漂浮石头，冲天而起。地龙怎会让他近身，硕大的尾端横扫而来。王元没有躲避，双臂交在身前，硬生生接住了地龙的一击。纵然仰仗着身体强悍，王元还是稍微有些吃力。这东西比他预计的还要强大。
“怎么？我看你撑不住了。想要迈入修士的世界，你还不够资格。”
“杀了你就够资格了。”
刚刚进入命基境界，王元还不能驾驭飞虹，也不能使用神力攻击，他唯一自信的，就是自己的身体。一拳击出，他知道能够将一头犀牛打飞，这么一个地龙，应该没有任何问题。
一人一妖都已经到大了怒火中烧的边缘，没有任何保留，没有任何协商的余地。
脚步更加迅疾，地龙吃了大亏，它没有王元灵动，很快就被王元欺身近前，一拳击出，打落在地龙身上。地龙表皮光华，仍旧能看到一个清晰可见的拳头印。
“竟敢如此狂妄！”
地龙天眼中飞出一尊小金人，急速变大，落在王元身前。这是地龙的神念，妖族修士和人类不同，没有化成人形的妖，实力的确比不上一个刚刚迈入命基门槛的修士，然而能够生出神念，已经很不容易了。
“看我今天把你大卸八块。”本体攻击没有占到丝毫优势，地龙化出的神念手持一根三叉戟，威风凛凛，不等王元出手，三叉戟当头砸来，威力强大。王元不惧，用手抵挡，顿时地龙神念感觉到一阵发麻。这个人的身体，简直已经不是坚固那么简单，如同是一块没有经过锤炼的石头。双拳迭出，王元不给他留下一点机会，打得他节节败退，险些站不住脚了。
“就这点能耐么？”三叉戟化成一道血影，火地龙迫不及待想要看着这个凡人死在他面前，好让他带着尸体回到洞穴，把他熬炼成药丸。只是一瞬间，王元叫了一声“破”，黑色三叉戟应声而断，掉落在熔岩中。
“怎……怎么可能。”火地龙那一接受眼前发生的事实，显得十分吃惊。熔岩草在王元体内，竟然可以发挥出这样惊天的力量。它并非不知道熔岩草的威力，这可是千百年来少有的灵药，然而在王元身上，似乎才发挥了它本来的威力，这多少让人有些不可思议。
震断火地龙三叉戟，王元并没有停留，一跃而起，大拳头砸向火地龙的头部。火地龙侧身一闪，还是没有躲避过去。王元速度太快，力度太大，这一拳砸在了火地龙身上。虽然是神念，可火地龙还是半跪了下去。双眼，几乎已经被各种不可思议笼罩。
原本王元不想取走它性命，谁料它苦苦相逼，事情朝着不可逆转的方向发展。
“我一定要你死。”火地龙知道，自己已经不是王元对手，神念一闪，回到本体之中。这是火地龙在熔岩中翻滚，攻击已经没有任何章法，完全是一通乱打。这种发狂的攻击，让王元皱起了眉头，那些漂浮在熔岩之上的石头，经不起风浪，有的已经快要沉下去了。王元脚底下的石头，也是摇摇欲坠，很快就要被岩浆吞没。看起来，今天不能击毙这个可恶的火地龙了。
回到大钟之内，妖女叙说了驾驭神力的法门，一口钟，两个人飞速朝着前方离去。
火地龙仍旧在翻滚，辛辛苦苦种养的熔岩草，终究还是被别人抢先一步，心里的滋味，早已经是五味陈杂了。看着两人消失在天际，火地龙恨不得能一飞冲天，立即将两人斩杀。
没有飞行多久，王元和女妖就已经落在了地面上，女妖恢复了很多，不再是刚才煞白的一张脸。
“你怎么会逃到火山口去的？”女妖对他有救命之恩，纵然她是妖族，之前又对王元说了一些不堪的话语，也算是一笔勾销了。女妖疯子不减，说：“那天混战，城主令我通知妖族长老前来一战，不想被一名修士追杀，陪我拼尽了全身力气，才算把他打得灰飞烟灭，我自己也受了重伤，灵海内一片混沌，飞不出玄天和命基。”气色虽然有些衰败，可她再说这些话的时候，已经温柔许多。
“那你为什么要救我，我们之前不是还有恩怨么？”这问题王元不知道应该如何回答，他是把妖女当成了平平常常的人，受了伤，不会有人坐视不理。他要是说出实情，恐怕这妖女要失望了。
“看你长得漂亮咯，不忍心看你香消玉殒。”几乎是带着笑意说出的这句话，有些调戏的意味，却不知为什么，女妖嘻嘻一笑，不再说话，低头疗伤。
这一夜星空无云，天空中繁星点点。王元走出洞穴外，看着天空，想象来时这个世界的面貌，他有一个疑问，既然古代镜子是通往这里的，为什么之前并没有将太监带来这里，这个疑问环绕在他脑海里很久了。

0024 遭遇

只不过是半会儿功夫，洞穴里就有一女妖翩然而至，衣不沾尘，落在王元身边，问：“怎么一个人在外面看星辰，难道我不比星辰好看？”女妖挪揄。王元转过身，就看到女妖已经恢复气力，肤色泛着点点星光，洁白无比，然而气质妖孽，始终没有改变。
“你们有没有听说过来自另外一个世界的人？”王元此时此刻无比想念当初生活的世界，那里纵然有争斗，也不会是你死我活。人纵然有三六九等，他也不必低头看别人脸色。这里，一切都变了。
女妖很是不解，问：“难道除了这个世界，还有另外一个世界？那里的一切究竟是怎样的？”王元没有说话，他知道，这女妖所知，也就是这里罢了。他叹了一口气，说：“没什么，只是觉得，天上繁星点点，说不定星星里住着人。”女妖顿时发出银铃般的笑声，说：“该不会是你被地龙的火焰给烤糊涂了吧？”王元摇摇头，这女妖太会说话了，简直无言以对。
“对了，我还没有请教姑娘芳名？”
这话说出来，女妖笑得差点弯了腰，说：“你倒是很像那些没有修为的穷酸秀才，满口文绉绉的。”
“我叫颖儿，到现在你才想起来要问我的名字。”
“这里也有为考取功名读书的书生？”王元一阵惊讶，他很想知道，这些书生是不是掌握了很多的文字。
应为点点头，说：“的确有专门读书的书生，不远的圣城就有这样一群人，他们博览群书。”颖儿脸上一笑，风情万种，接着说：“我知道你是想问为什么他们能够识字，我们却不能。”
一语道破王元心思，王元也就不再那么担心了，他想知道的颖儿都会告诉他。
“这是对修士的诅咒，自古以来从来就没有人能破除，只要不如修士的道路，就意味着永远都不可能认识天下文字。”王元震惊无比，之前的种种如果还心存疑虑的话，那么眼前颖儿的话，断然不可能有假。
“文字潜藏着先天神道的传承，凡人根本察觉不到，可是修士可以。一本经书，不光有文字的意思传承，也有文字本身对于大道演化的传承。”
听到这些，王元怎么可能静下心来，若仔细想想，王羲之、颜真卿这些大书法家若是能够带着书法修行，必然能够在修士的世界里达到大成境界。
“难道没有人去破除这样的诅咒么？”想到种种可能，激动莫名的王元自然想知道，前辈和大贤们就没有想过冲破诅咒。
“也不是没有，万年前有位大帝，已经快要到了成仙的地步了，他尝试过，然而最终铩羽而归。守护大道传承的极为罕见高手活生生将他打落成一个普通修士。”
一阵沉默，都没有再说话。这里距离妖城，已经有三百多里了。就算是书院圣地的三个人也断然不会找到这里，这里很安静，然而，很快安静就被打破了，苍穹中飞过两道光束，一前一后，走得身份迅疾。
“沉香阁的阿青和季子，他们似乎是有什么急事。”王元正在思考，这两人之前欺辱过他，怎么也不可能放他们轻易离开。
“颖儿，要不你去把那两个人给抓过来？”
“我才恢复一些气力，只能抓住另外一个，飞在前面的那个，我不是他的对手。”颖儿说完，旋即飞身而出，朝着那一前一后，两个修士飞去。王元看得心头生出羡慕，如果能够飞行，想要逃脱一个人的掌控简直太简单了。
一个来回，阿青就被颖儿提在手里，跟提着一只小猫没有多大差别。他一脸死相，再也没有什么傲气，让王元看着就觉得很爽。
“他的那个师兄根本就不管他是不是被抓住了，自己往前飞，不管他死活。”颖儿这么说，让王元更加断定这两人一定是听说了什么重大消息，想要去参加。他所谓的师兄，很明显把他当成了对手，这才不管他的死活。
“别来无恙啊，沉香阁的阿青。拉着你师兄，想要把我扼杀在荒郊野岭，心思都毒辣的啊。”王元毕竟不是那种见谁可怜谁的人物，一个大耳刮子扇在阿青脸上。他经过磨难，这时候身体已经十分强横，这一巴掌打掉了阿青的一颗大门牙。
“你……”原本以为他只是被一个妖族抓到，他已经没有生换的希望，毕竟妖城和书院圣地一战，惊动了四处妖族，已经有很多陌生的面孔出现在了人类的城市中，终有一天人类和妖族的大战将会开启。没想到他见到的，竟然是那个在荒郊外面偶然遇到血蛙的凡人。想想他一个修士，高高在上，没有人凡人敢跟他叫板，被大了一巴掌，当然眼不下这口气。
“哼，不就是有一个妖女给你撑腰么？这荒山野岭的，也不知道你们是不是赶了一些让不耻的勾当。”听了这些话，纵然妖孽如颖儿一般的人，也生气，不过她不屑于对这个男人出手，给王元使了一个眼神。
啪！绝对沉重的一个巴掌，这下，他的一张脸算是不分彼此了，肿了起来，和一头猪没有什么分别。
“你敢和我单挑么？”阿青愤愤不平，扬言挑战王元。
“好，我和你一战，不过，你可别太粗心，我已经不是前几天被你和你师兄两个追杀的凡人了。”阿青不理睬王元的狂言，就算他有所突破，也断然不可能在短时间内达到命基大圆满的境界。
“颖儿你放手，我今天就让这个自以为临架在凡人之上的修士尝尝厉害。”同时王元的眼神也意在提醒颖儿别让他逃掉，从他嘴里，必然能够得知一些有用的信息。颖儿转过身，站在一边，仍旧有着妖族磨灭不掉的气息，说一声：“下手要轻一些，沾了那个人的血，晚上我可就让你睡外面。”
“身为人族，自甘堕落，和妖孽混在一起，今日小爷我不把你杀了，才叫有鬼呢。”阿青咬着牙齿，法宝祭出，快若闪电，王元也不闪躲，任凭这件法器飞来。
眼见这狂傲的小子就死于自己的倒下，阿青冷冷一笑，说：“果然不知道自己几斤几两，想要徒手硬憾我的法宝，杀你，小爷还觉得脏了手呢。”一瞬间，王元出拳，击落在法器上。
“轰！”一声巨响，法器被王元一拳击碎，不留任何悬念。

0025 圣城

“你……”阿青一脸不可思议，短短时间内，他怎么也不愿意接受一个凡人变强的事实。
王元继续走进，被逼急了的阿青将身上所有武器打了出来，疯狂阻止王元的靠近，然而一切都是徒劳的。十几件师父赐给他的宝物，统统被王元打碎。一拳击中阿青的脸，他现在完完全全折服在了王元的脚下。
“就这点能耐么？”王元讲这句话丢给了阿青，揪着他衣领问：“快说，你们要去什么地方，这么着急，甚至于，你的师兄都要抛弃你肚子前行。”阿青紧闭着嘴，死也不说。
“还算有点男子气概，死也不说是不是？”说着，王元松开阿青的衣领，没想到这小子还真的计划到了要逃跑的地步。那边的颖儿早已经讲一切看在眼里，身影一闪，阿青又像一只乖猫咪一样被提在了颖儿的手里。
“不说的话，你可知道后果，你把我惹怒了。”王元握紧了拳头，一步步走来。可想而知，阿青的脸上带着多么惊恐的表情，寻常一点的宝物在王元的手里，就跟一段朽木一样不堪一击，若是打在身上，他必死无疑。
终于还是地下了头，阿青支支吾吾说：“圣城公主今天抛绣球找亲，全天下的男人没有一个不想去目睹她的阵容。”王元听到从阿青嘴里蹦出来这么一个消息，差点笑出声来。
“恐怕不仅仅是招亲这么简单的事情吧，否则你师兄怎么会丢下你不管？”
“是的，我们去，自然有我们的目的。”阿青这时候吓得什么都不管了，被师兄抛下，他本身也觉得气氛，眼前这个小子一看就不是什么省油的灯，到时候大闹一场，也许他还是有机会的。
“快说，是什么目的？”
“圣城皇族，拥有全天下修士们梦寐以求的东西，那东西叫做具有极其强大的生命力，足够提升普通修士两三个境界了。”说得王元也有些心动，说：“难怪你的师兄舍弃你自己独自前去。”说着，王元打量了一下阿青的样子，长得的确比他的师兄要帅气很多，也许正是这原因，才让他师兄做出那么不堪的事情来吧。
“你打算去？”一边颖儿笑着，可是眼光中分明带着积分醋意。
“这么盛大的场面，自然要去见一见。不过我很好奇，那个公主到底长什么样子，竟然能让这么多人着迷。”颖儿听了王元这番论调，微微笑了一笑，说：“想去就直说，我可不是那么小气的人。”说完背过身子，再也不堪王元一眼。谁都知道，这明显是吃醋了，不过王元心里快活，来到这个世界，能不能回去还是一个未知数，居然有一个妖族的女子为他吃醋。
“你就留在这里了，我去了，估计你的师兄也没戏。”
听到不能去圣城的消息，阿青顿时有些心灰意冷，他仍旧不愿意放弃：“我都把这个天大的消息告诉你了，你就带我去吧。”
“带着你是累赘，到时候被你师兄发现我可就惨了。”
不管三七二十一，王元找到一些藤条，把阿青给绑了起来。颖儿本就是一个女妖的性子，最喜欢看着别人受折磨，在藤子上加了一些禁止，好让阿青不能逃脱。
一人一妖，踏上了前往圣城的路上，还没有到达圣城，就能看到，三山五阁的得意门生纷纷朝着那头赶过去。
“我说花心大萝卜，难道我颖儿的美貌都不能给那个公主相提并论，你就这么急切地想要去做驸马爷？”颖儿没回头看王元，而是看着不远处圣城的方向。
“你的美貌自然不在话下，你这么担心，是害怕人们嘴里传说的是真的，那公主比你漂亮？”果然男人还是不懂得女人的心思，王元这么说，更加让颖儿不高兴，在距离圣城不到十里的地方，一脚把王元从飞虹上踢下去。
“属狗脸的，说变就变。”王元爬起来，拍拍身上的灰尘，和寻常犯人一样，慢慢走向圣城。
圣城是纸片大陆最大的一个国家，尽管这个世界低于十分广大，很多小国家和门派十分渺小，可是从来到圣城的人嘴里，王元知道了很多以前从来没有听说过的事情。圣城的庞大，甚至每个地方都有所耳闻，每一代圣城皇帝的更迭，更是牵动着全天下的心，要知道，圣城的兵力部署在每一个地方，随时随地都能轻而易举灭掉一个小国家，这种庞然大物的公主招亲，自然是惊动了全天下。
很多无法赶来参加招亲得到年轻弟子们，想想心情也不会好到什么地方去。
飞虹上王元对颖儿说的话，自然是想逗逗颖儿玩，他怎么不知道颖儿说的话是什么意思。
不过短短一天的时间，圣城已经被人围得水泄不通，这时候要是出什么事情，那些无力自保的人，都能被活活踩死。不过王元觉得这未免有些多虑了，圣城的士兵随时随地都在巡逻，维持秩序。
走了不知道多少条大街小巷，王元总算再一次见到了颖儿，不过颖儿并没有打算理财他的意思，自顾自在圣城的裁缝店里买东西，果然无论是什么地方，有卖衣服的地方，就会有女人的出现。
此时，一个身穿黑衣的人从王元身边路过，撞了他一下，显得鬼鬼祟祟。王元顿时变了脸色，往自己的兜里一模，好在身上的钱币都还在。不过他觉得这个黑衣人一定有所图谋，大白天穿着黑色衣服，小心翼翼。王元注视了好长时间，发现这个黑衣人一只躲着圣城的士兵，显然不想被他们发现。从他身上透出的气息来看，应该是一个修士无疑。
看来，公主招亲这件事情的背后，肯定还有这某种不为人知的秘密。王元想知道，也想见识见识传说中能够提升修士两三个境界的东西。他迫切需要变强，纵然眼下没有什么危险。
再回头看的时候，颖儿已经消失不见了。这多少让王元有些担心，他想起背着这个女妖精逃跑的时候，女妖伏在他后背上哭泣的情形，本以为颖儿一定还会回来，看来，是他把玩笑开大了。
这么愣了一会儿，就有一个人凑过对王元说：“小子，看你那双眼睛，都看呆了了吧，一看就知道你是外面来的。”这人肤色黝黑，散发着一股子野蛮的气息，不过说话倒是不招人厌。
“这里有什么好玩的么？”王元知道，他现在看到的，不过是圣城的冰山一角，想要在圣城呆下去，就得有人介绍。那人听到王元这么问，顿时来了兴致，说：“圣城有许多好玩的地方，我来一一给你介绍。”还没说完话，他身边就冒出一个十七八岁的小姑娘来，一把拉住这人，说：“哥哥，你也不过是新来的，总是到处招摇，让人以为你就是圣城的人一样。”小姑娘生得细皮嫩肉，和他哥哥完全不是一样子，硬生生拉着男子继续往前走。男子的表情十分难堪，又不知道说什么，乖乖跟着妹妹离开。

0026 皇室秘宝

圣城，名符其实。一个公主的招亲，已经从四面八方杀来各路英雄好汉。放眼望去，各个小国家来往的人真是络绎不绝，王元找了一家干净的客栈住下，午间，宾客满座，十分热闹。小客栈本就没有多少桌子，身份高贵的人，自然不会来到这种不起眼的地方。
端起一盏茶，王元喝了一口，就看到一个身穿华服的修士走了进来，这人他再熟悉不过，就是沉香阁天阶境界的季子，看他脸色，多半是没有得到什么好处，一脸晦气。王元赶紧用衣服遮住脸，免得在这里动起手来。
客栈老板十分客气，走过去，弯着腰，问：“没讨到好处是吧？要获取招亲资格，必须要有重宝在身，至少也得是有头有脸的人物，你也不必晦气。”季子一脸败象，仍然强行装作十分镇定，对老板说：“你懂什么，若是那一日我在郊外能擒住血蛙，就算是圣城的皇子，对我也必然是恭恭敬敬，不说二话。”王元听后，心中窃喜。想来沉香阁的人，也不会轻易将重宝交给一个可有可无的弟子，若是在门派战争中，这人迟早是炮灰的材料。
当下王元也不出声，这个客栈老板似乎知道很多事情。
“你可曾听说，公主招亲，为的是那个从禁地玄门走出来的人。”客栈老板说话之时，神色慌张，生怕巡逻的士兵发现，那可是一件掉脑袋的大罪。
“那有什么好稀奇的，从禁地走出来的人，最终不免一死。”
季子喝着茶，不想和客栈老板一般见识。客栈老板没有停下来的意思，继续说：“十多万年了，从来没有人能活着走出禁地，即便是强大的世家和圣地，也从未有一个例外。”客栈老板显然知道很多事情，有从他嘴里得到如此重大的消息，王元决心闯一闯这个如同庞然大物的皇宫。刚起身，身后一阵香气扑鼻，竟然是颖儿。她一双纤纤玉手，按住王元肩膀，说：“你不是要去皇宫么？我支持你去。”
说话的时候，颖儿都快要贴在王元的脸上了，这着实让人有些心旌动摇。要知道，这里人多，不免空气中一阵燥热。颖儿身为妖族，本身长得妩媚动人，在人群十分扎眼。
转过脑袋，王元小声问：“你不生我的气了？”颖儿娇滴滴说一声：“王大爷，我怎么敢生你的气呢。”这声音十分魅惑，就算是客栈里面的凡人，都有要犯罪的冲动了。王元瞪了颖儿一眼，拉着她回到了楼上的房间中。
此时，刚才在路边拉着王元要给他介绍圣城的人，刚好走了进来，看到王元跟一个漂亮美女在一起，自然也忍不住要追上去。
“哥哥，你这样的话，回去我把这些事情告诉父王，看他还让不让你出来。”
男子立即停下脚步，一脸不快，说：“你个小管事婆，下次出门我不带你了。”嘴上这么说，男子还是坐在桌子前面，叫来一壶茶。
这一路上颖儿几乎是贴着王元的身子，等进了屋，王元才笑嘻嘻问：“肯定是皇宫里面有什么好东西让你心动了是不是？”王元会看不出来颖儿心思。
颖儿坐在椅子上，说：“你倒是比我想象的聪明，或许一开始是我低估了你，你来圣城，也是想看看诸多地方的宝物吧？”王元不想说什么，这女子跟他一样，想什么都能看透。
“原本打算给你一个惊喜，这皇宫之内，的确有一件宝物能够让你心动，他能克服不识文字的诅咒，让你通晓经书内容。”王元眼睛一亮“真的有这样的宝贝？”
“我骗你做什么，这一路上历经生死，我可曾骗过你。”
回想起来，这妖女除了做事有些离经叛道之外，好像也没有对她做什么危险的事情，至少还让他的装扮和圣城的人差不多。
“我们怎么进去皇宫，你有什么办法么？”
颖儿摇摇头，说：“暂时还没有，你的体质并不是松烟阁那群老头子说的太古残体，我也只是在书籍中见到过，要是让人知道你是从禁地走出来的，恐怕很多炼妖的修士不会放过你，三山五阁的人也会将你扼杀在摇篮中，所以，你从玄门而来这个消息断然不能给任何人说起。本来你可以仰仗这个身份进去皇宫的，现在也黄了。”
“你不是会驾驭飞虹么，到时候我们自己进去。”
话说到一半，就被颖儿挡了回去，说：“这皇宫四处布设了各种天道符文，不是想进去就能进去的。”说到这里，王元脸上露出喜色，说：“看来今夜注定要去生成有名的酒楼，结实几位地位显赫的人物了。”
“少说大话，他们会看得上你？”颖儿可不相信，他一个图谋不轨的人，能够接近那些自以为高高在上的人物。
商量一阵，终究没有什么办法，颖儿也不得不皱着眉头，本打算接着这次机会进入皇宫盗走想要的宝物，结果竟然是这样一个结果。两人正在愁眉不展，忽然门口当啷一声，似乎有人在偷听，王元二话不说，探手推开门，将门外的人抓了进来。
“是你……”王元有些吃惊，这个人他见过，太熟悉，皮肤黝黑，一脸皮实的样子，完全不符合他偷听别人的身份啊。
“真是缘分啊，我们又见面了。”这个人正是坐在客栈里面喝茶的人，他一心想要摆脱妹妹的视线，终于让他找到机会了。
“在下九博，还没有请教公子的名讳和小姐的芳名。”这人看起来皮实，说话十分中有七分像是一个书生。
“我叫王元，这位美丽的姑娘，叫做颖儿。”自打九博进门，一双眼睛就死死盯着颖儿看，怎么看也看不够，王元也被他这种无理的举动弄得有些反感了，清了清嗓子问：“九兄，你这大白天的偷听别人讲话，是不是很不礼貌，是不是应该有所表示？”九博慌忙移开眼神，说：“我来这里，自然是想要见识一下公主的美貌了。”
两人听完这人的话语，顿时皱起眉头，说：“你没有看到外面那个修士么？他都没机会进去，就凭你？”
九博有些不太高兴，说：“王兄你可别小看我了，虽然我大秦没有圣城那么强大，可自古以来圣城都对我大秦十分礼让。”颖儿和王元对视一眼，他们知道，这货今天注定要被坑了。
“胡说八道什么？为了讨我欢心，你不至于说谎吧？”颖儿开口，这句话明显是针对九博的无礼。
“这是哪里的话，我当然不会说谎，我妹妹可以作证。”他一脸憨厚的笑容，多少让王元觉得要是真的为难他，似乎有些不太合适。
“这样吧，我们也想进去皇宫瞧一瞧，不如跟你一起去。”九博听王元这么说，双眼放光，接连点头，说：“求之不得啊。”话音刚落，一个十五六岁年纪的小姑娘走进来，气呼呼说：“骗我说有什么玉兰花，结果呢，不过是为了支开我，好来找这个姑娘。”小姑娘气的脸蛋通红，眼眶有些发红。
“妹妹，你误会了，他们两个也是要去皇宫可以跟我们一起去。”
“不要。”小女孩揉着眼睛，死活不听九博的解释。
“一路上我就看出来，你就是想摆脱我对不对？”小女孩果然是生气了，任凭九博怎么逗她，她都不理睬。
颖儿皱了皱眉头，这小女孩当真不好惹，难怪这个贵为大秦皇子的九博，也只能低头。

0027 大秦皇子

大秦公主九灵天生一副婉转灵动的样子，一双大眼清澈明亮，脸蛋更是毫无瑕疵，不禁让人动容。虽然出身高贵，然而此时此刻，她和一个寻常百姓家的女儿没有任何区别。
“好了，不哭了，哥哥答应你再也不丢下你好么？”九灵这才点点头，算是原谅了哥哥刚才的无理取闹。
“看，那是什么？”颖儿之间流转出一道神辉，在九灵眼前集结，换成一直闪耀光芒的蝴蝶，顿时让小女孩眉开眼笑，一扫刚才的不快。
“你们是修士？”九博有些诧异，不过也只是一瞬间而已，接着他说：“带你们进皇宫并不是什么难事，这一次我也没有把握能够得到圣城公主亲睐，恐怕不能遂了父皇的心意。”说到底，这个皇子来圣城，竟然是皇命在身。
“九博皇子，你身份显赫，为什么直接住在豪华的酒楼里，而是带着妹妹受苦。”九博没有回头，一扫之前浪荡子的形象，说：“我妹妹不喜欢别的皇子，那些皇子来这里，除了碰运气看是否能得到公主亲睐之外，对别的皇族也有打算。”一句话就说明了担忧，王元也明白，比起圣城和大秦这样的国家来说，其他国家真的是小得如同夜郎国一样，能巴结一个大国的皇族，那是梦寐以求的事情。
几人各自有各自的打算，下了客栈，季子已经不见了。九博又重新叫了一壶茶，这圣城随随便便一个客栈的茶叶价值都很不菲，光是这一壶茶，就要花掉一个金币。九灵已经不再哭闹，乖乖坐在一边，几人攀谈了起来。
“这一次不光是各国的皇子全都来了，还有很多圣地和世家的修士。”
“修士们不是根本就不在乎凡人的东西，为什么还要派遣出各大圣地的修士前来呢。”
从九博这里，王元知道了一些他所不知道的事情。圣城的皇族，虽然不参与修士之间的斗争，然而却拥有无数修士梦寐以求的东西。本来对于修士们而言，抢走这些东西十分容易，偏偏这个地方怪的邪乎，圣城的皇族，拥有一种让修士胆寒的东西，或者说是一种庇佑，无论是各大圣地的家主，世家家长，都不能伤及到皇族一丝一毫。这个大地上，秘密超出了王元的预计。四个人说着，笑着，很快，就到了公主招亲的日子。
很多身份地位低微的人，很快被淘汰了出去，王元和九博等人，顺利成为了圣城的座上宾。这一日，圣城城主举行宴会，总共来参加的，除了几位王元从玄青长老那里听说的圣地圣子们，还有很多古老传承的世家公子，这些人都是将来掌控整个圣地和世家的人物。接下来就是一些平凡的皇子，每个人的衣着都大不相同，显然这个地方也有很多的地域，每个地域都形成了不同的文化。
九博一一介绍，不再是街头上遇到的那个傻愣头。总共是二十几个人，王元当然不可能全部都记得，他刻意记住了几个圣地和世家人物的名字：书院圣地圣子云倏，昆仑圣地的圣子达尔巴等等。圣城的城主不怕得罪这些人，安排座次的时候也并没有按照势力强大来区分，可见这人势力雄厚。
物品摆放完毕，城主出来，顿时让王元有些傻眼，说是城主，这人不过四十多岁的样子，脸上没有半点皱纹。举手投足之间，分明带着几丝超然物外的气息，一身白衣装扮，倒像是一个隐居深山的书生。眉间意气风发，令人精神为之一震。
“各位久等了。”说完，端起一杯酒，自罚了一杯。这气魄，让王元一阵向往，今后他若是能够修行有成，必然也是一副书生模样打扮。
达尔巴来自昆仑，生得有些莽撞，直接起身，说：“圣城城主，今天不是公主招亲的日子么，你这么大年纪了，还是好好休息，请公主出来甄选吧。”这话语多少让人有些不快，然而圣城城主并没有表现出不悦，反而一脸笑容，说：“小女很快就会出来，大家不必着急，先喝几杯酒，稍等片刻。”这话说完，王元清楚看到，圣城城主，竟然朝着他们这边微微一笑，似乎对九博的到来十分满意。接着目光落在王元身上，纵然圣城城主见多识广，还是露出了意思讶色。
“他似乎很看重你呢。”颖儿不忘记挖苦王元几句，王元倒是满不在乎，说：“我看他是决定让公主嫁给大秦皇子九博了。”王元虽然不能说是能够看透每一个人，不过还是能在每个人的言语上捕捉到一些蛛丝马迹，他想，多半不会有错。
达尔巴极不情愿地坐了下去，继续喝酒，身边的灵觉圣地圣子淡淡一笑，说：“达尔巴圣子，你未免也太过于心急了吧，圣城的公主，是想见就能见到的么？你们昆仑圣地，难道就出了你这么一个心急的人么？”这话明显带着其他意思，达尔巴也听得懂，问：“什么意思，你是想和我们昆仑圣地切磋？”灵觉圣子淡淡一笑，说：“要是有机会，自然愿意领教，不过今日我们是在圣城做客，动手有辱斯文。”
达尔巴抬起酒鼎想要喝酒，怎料到，灵觉圣子伸手阻拦。王元依稀能够看到，这个灵觉圣子手上顿时有许多纹身闪烁，达尔巴竟然不能摆脱。
“精彩的戏份来了。”九博出声，说：“今年各地的皇子都很安分，不了竟然是圣地的人出手了。”
王元不解，问：“难道说，他嘴上说不想在这里切磋，其实是想趁机表现。”
九博点点头，说：“王兄果然聪明，圣地的生子们从来没有把我们这些皇子放在眼里，自然不屑于跟我们动手。”达尔巴展开握住酒鼎的手，看似要撒手认输，转瞬间他一抬手，酒鼎飞了起来。灵觉圣子手掌光华闪现，瞬间定住了向上飞跃的酒鼎，探掌袭击达尔巴。达尔巴练就了一身铜皮铁骨，接下这一掌，脸上得意，说：“雕虫小技。”

0028 神通

其他世家和圣地圣子冷眼旁观，想要看看这两人已经到达了什么境界，没有出手打算。
“为了赢得美人心，这些人倒是各自都使出了浑身的本事，不过……”颖儿微微一笑，双眼全是妩媚。
“不过什么？”九灵早已经将颖儿当成姐姐一般的人物，追问了起来，王元打算继续逗颖儿，不过小家伙抢在前面，他也只好选择沉默。
“他们小看了女人。”说着，颖儿咯咯笑了起来，说：“女人虽然喜欢强壮一点的男人，可决不会喜欢一个蛮人。”其他圣地圣子和世家子弟纷纷一笑，赞同颖儿所说。
圣城城主也不发作，他也想看看这些人到底有什么能耐，他可不想自己的女儿嫁给一个徒有虚名的圣地或者世家。他选择了旁观，并没有多说话，很快。达尔巴忍不住，要祭出法宝和圣子对垒。
在圣城王殿，多少有些束手束脚，除非是生死之战，两人都不会大动干戈，眼前也只是小打小闹。不过，其他圣地圣子巴不得他们两个打起来，闹得越凶越好，达尔巴本来就不认识几个字，对于圣城的礼节更是满不在乎，一出手，他头顶上现出一把赤红巨斧，这并不是真的武器，不过大斧身上散发着空灵气息，显得和达尔巴本人格格不入。
灵觉圣子有些吃惊，本以为只要稍微弄出一些手段来，就能够轻易制服达尔巴这个粗人，没想到他竟然动武，神力对垒，恐怕再坚固的王殿也要化成飞灰。圣城城主果然露出一丝不悦，这达尔巴不是讲究礼节的任务，要是真的闹起来，还不知道会做出什么事情来，当下就要出手阻止。
“大胆！在圣城还敢造次。”
一人身穿黄金战甲，手持一把大剑从王殿二楼凌空飞落，手上的宝剑朴实无华，没有半点神辉，然而达尔巴祭出的灵器竟然光华逸散，落入达尔巴体内。
“哥哥，这个人是谁？”
九灵小声问身边的九博，似乎对这个人十分敬仰。
“他就是圣城城主的皇子，将来圣城的主人。”
能够在圣城城主之前这么威风的，想想也知道不会是别人。眼前这人一身金甲战衣，手上的宝剑是令所有修炼者头疼的东西，这一把镇元剑可以镇压修士神术。
“还请各位不要在这里动手，我妹妹一会儿就会出来。她共有两道题目，分别给各位皇子和圣子们。”说完话，他将宝剑收回到剑鞘中，缓缓走到圣城城主的身边。这简单的几个动作，透着一种威严的皇家气概。达尔巴再不识相也只好回到座位上，和灵觉圣子相互瞪着眼睛。
“那东西果然是至宝，能压制住圣子的神术。”颖儿端着小酒杯，两片红唇轻轻抿了抿，接着说：“这一趟我们来对了，这皇宫这么多好东西，随便拿走一两样，就够我们一辈子用了。”九博停在耳朵里，十分惊讶，说：“你们来皇宫不是为了监视宝贝，是想盗取宝贝？”颖儿并不回答，她一脸妖异的笑容，已经说明了一切。
此时，在场的世家们终于开始行动了，当先走出来的是商周世家，世家公子姓商，叫做商良。当先从身旁一个长不过四尺的匣子中取出一件宝贝，这宝贝形似一棵树枝的枝桠，分出许多小枝，小枝上还带着一些透着清绝气息的叶子，全都绿油油绽放光泽。
城主姚僰看到，双眼发直，问：“这是桑榆神树的枝桠？”被城主亲口说破了宝物的名字，商良十分得意，点头说：“城主真是见多识广，这的确是一段神树枝桠。”在场多数圣子都倍感压力，这个商良一商场就是一件重宝，显然是想得到城主的器重。
神树枝桠，那是可以帮助人参悟成仙的东西，据说有这个东西在身边，想事情能很快就找到答案，悟道的话，能很快感觉到天地之间的大道。九博一边看着一边说出宝物的功效，一边听着的王元，恨不得冲过去从商良手上夺取这件宝物。
城主对于眼前宝物十分满意，点点头，示意身边的皇子收下，接着是其他世家的宝贝，都十分令人惊艳。为了赢取圣城公主，这些人是备足了十二分精神。其他世家的宝贝显得不怎么入眼，到了大秦皇子这里，终于又有一件另城主动容的宝物了。
九博从随身的一个小袋子里取出一粒药丸，托在手心，紫光湛湛，十分灵秀。九博说：“这次出门比较匆忙，药天师只给了弟子一枚长生丹，可延续寿命一千年。”养精续命的药丸，这比起神树的枝桠还要珍贵，练出这样一粒药丸，需要耗费许多珍贵药材，就算遍寻整个西荒东陆，也未必能够凑齐。圣城城主年纪不大，可是看到这一颗长生丹时，眼睛里的光彩似乎更加强烈了一些，要知道，他拥有整个圣城，能够再活一千年，他就能继续享受荣华富贵一千年，那可是王元所在世界里皇帝梦寐以求的东西，在这里，竟然真的存在。
透过九博的话语，王元还知道了一种叫做药天师的存在，从刚才九博展示长生丹的时候，他就能看出，很多圣子和世家子弟都投来十分羡慕的眼光。
难道……王元脑海中闪现出一个想法，这些修士，应该也不能逃脱生死大劫，也期许能够得到最长久的生命。
不等世家子弟和皇子们献宝，王元一把抓住颖儿，说：“是时候去寻找皇宫里的宝贝了。”
颖儿撒手，说：“你不想取圣城城主的女儿么？”看起来真的是玩笑开大了，王元摇摇头，说：“谁愿意倒插门受气啊，快走，别废话。”九博还在应付城主和皇子的热情，王元和颖儿转身就要离开，去皇宫别的地方转转。
就在这时，一个宫女大声喊道：“公主殿下驾到。”两人最终还是迟了一步，早知道就不看这些皇子献宝了。
还未见到人，就已经听到一个空灵的声音说道：“长生丹，不光是凡人梦寐以求的东西，更是诸位修士严重的至宝。大秦皇子却说是来的时候匆忙，药天师随便给你了一粒，显然是不想让其他人脸上无光。”这女子还没有见到九博，就似乎已经洞察了九博的心思，多少让人内心有些震撼。
“公主说笑了，这次的确来得匆忙，我也并不知道会有此行。”
九博不卑不亢，可以看得出大秦的强大来。

0029 黑衣人

还没有离席，王元多少有些不甘，不过这样也好，等接下来公主招亲，自然也就能够趁乱搜罗一些宝物，颖儿和他心照不宣，各自打着各自的主意。公主翩翩而来，容颜之前，遮了一块细薄的纱巾，让人看不清她的真面目。达尔巴有些扫兴，说：“都出来了，还不让人看清真容，该不会是……”他没胆子说出后面那句话，要知道，公主的亲哥哥就是站在城主身边的人，身为哥哥，天生有一种保护妹妹的本能，若是和这个皇子大战，达尔巴心知肚明，不会有什么好结果。
宫女簇拥中，王元又看到了街头上见到的黑衣人，这时他手上紧紧握着两柄锋利匕首，就站在公主身后。那些宫女似乎根本就看到他的存在，两柄匕首悬在公主头顶，眼看就要刺杀下去。就着手上的茶盏，王元脱手而出，打落了黑衣人右上上的匕首，黑衣人吃惊，眸子如同是两个光点，没有瞳孔。这……王元心境，莫非这不是人族？
“大胆，竟然敢对公主动手。”皇子二话不说，一个闪身，直接来到了王元身边。速度奇快，还没等王元反应过来，剑就已经架在了王元的脖子上。
“皇子息怒，他是我朋友，一定是有什么紧急的状况发生了，才会出手。”皇子不信，双眼充满挑衅，手上也没有松开半点力量。
众多圣子和皇子全都在一边看热闹，这个人没身份没地位，要不是仗着大秦皇子的面子，估计也进不了这个皇宫。
本打算说出实情，然而王元看到皇子这么嚣张，打算和他翻脸，眼神中也是一股倨傲，绝不退缩。
这时候，身边一个宫女看到了落在地上的匕首，根本不是王元眼见的那般锋利。匕首全身，肆意笼罩着一股精黑气息，宫女吃惊，凑到公主耳朵边上说了几句话。
“皇兄助手。”场面剑拔弩张，公主的话，稍微缓和了一些气氛。
“宫里混入了魔族。”此言一出，包括城主在内，无不震惊。公主轻启朱唇，拖着手上一柄黑漆漆的匕首，展示给众人观看。“刚才那位小哥掷出茶盏，是为了让我免遭灾祸。”圣城皇子这才松手，无一例外，场中所有人都齐刷刷盯着匕首细看。
“果然是魔族的东西，似乎还是一个高手。”众人议论纷纷，城主接过手中匕首，冷凝地看着王元，问：“你能看到魔族？”王元更加确信，这些人，似乎根本就没有察觉到魔族的存在。
圣城皇子半信半疑，皇宫外围刻上了许多无上道纹，魔族的人不可能轻易进来。
点点头，王元说：“这人曾经在圣城街头上出想过，我一度以为他是一个小偷，没想到竟然也进入了皇宫。”圣城城主露出一丝谨慎，手中展出一面铜镜，光滑四射，把整个宫殿都照了一番，然而并没有什么发现。
所有人确信王元所说的话没有半点虚假，可是找不到这个藏在皇宫里的刺客，每个人心里都有种不好的感觉，这里不能施展神通，有可能全都会被魔族的人杀死。
“既然眼下出现了这么棘手的问题，招亲就择日在举行吧。”说着，公主转身离去，也没有说出考验大家的话语。圣子皇子们被暂时安排在皇宫的寝室内，不让出门。
咚咚咚。
门被敲开，九博一脸神秘兮兮，对王元说：“你真的能看到魔族？”这下，九博又变成了一个喜欢八卦的人了，和在街头上贪玩的少年没有什么区别。
拉近屋内，王元问：“你确信那个人真是的魔族？”
“我当然不会骗你，被你打落的匕首，是魔族少有的魂器，这个人来历不简单。”九博说着，眼神有些空荡。“几千年前，魔族不是已经被彻底镇压，没有一个魔族活下来了么？怎么还会有魔族的人出现。”他的疑虑，不可谓不深。
“我对魔族的人没有什么兴趣，反正他们也不是冲着我来的，我倒是想见识见识公主的相貌。”九博愁云化开，显得有些心动，说：“你身边都有一个妖族的美女陪着了，难不成还要打公主的主义。”九博一脸调侃，王元也不在意。
“可惜啊，刚才没有见到公主真容。”
这两人在一起，就绝对没有什么好事，王元这么说，一面是挑起九博的兴趣，一面是为了能在皇宫里面找到那个能克制文字印的东西，他不想被动受制，需要早早提升修为才能够在这篇大地立足。
“不如我们……”
“嘿嘿。”
两人心意相同，打定了主意今夜一定要见到传说中圣城的公主真容。二话不说，两人已经悄悄走出寝室，顺着皇宫里面华丽的大道开始前进。
另一边，九灵瞪着大眼睛看着外面两人鬼鬼祟祟的行动，转头问颖儿：“他们这是要去做什么？”
颖儿冷笑一声，说：“他两个在一起，铁定做不出什么好事来。”
从王元掷出茶盏那一刻开始，颖儿就已经被圣城的人发现，还知道她是一个妖族，看守特别严格，门外守着两个守卫，不懂分毫。看到王元和九博能够逍遥自在，颖儿多少有些气愤。
两人一前一后，猫着步子往前走。令人奇怪的是，白天发现有魔族的刺客，夜里竟然没有加紧防范，这多少让九博和王元有些诧异。
九博似乎不是头一次进入圣城皇宫，对于宫里的布局十分熟悉，他知道颖儿是为了盗宝而来，王元么，自然是想一睹公主芳容，料定不会有什么变故，大大咧咧带着王元在皇宫里面穿行。不得不说，圣城皇宫，比起紫禁城还要气派，雕梁画柱，全都是无暇的玉石做成，工匠们鬼斧神工，打造得王宫和仙殿一个模样。这些玉器建筑物本身就带着先天之气，凡人住在其中沾染一些灵气，自然能够有一些空灵的感觉。
仅仅一小会儿，王元就发现，想要目睹公主芳容的人，还真是不少。九博嘻嘻一笑，说：“待会儿他们就要走失在宫里了。”这小子一肚子坏水，巴不得别人全都被卫兵抓住。

0030 敌视

一道黑影掠过，王元不顾九博，独自追赶过去。等九博回头去找王元的时候，已经没有身影了，九博自语：“这小子又不知道干啥去了，走起，现在公主就是我一个人的了。”
不知追了多久，这黑影速度奇快，看得出就是之前想要暗中刺杀公主的魔族一员。追到这里，一阵香气扑鼻，黑影早已经不见了踪迹。
皇宫里一个巨大水池出现在王元面前，水池边上有一个亭子，亭子里坐着一个女子，身穿凤凰一般的金色衣落，高贵典雅，她独自坐在亭子中，显得十分怅然。王元想要继续回头去追黑影，不想已经被女子发现。
“既然来了，为何不现身一见。”这声音十分空灵，王元顿时明白，亭子里坐着的，不是别人，正式圣城公主。
“没想到在这里也能见到公主，真是人生何处不相逢。”王元嘴里说着，慢慢走向亭子，这公主并不惊慌，显然见过大世面。
“公子倒是很有闲情雅致，一个人在皇宫行走，不怕被人误以为是刺客么？”语调虽然空灵，然而透着一股奚落。王元自然不理会，皇家的人，在哪里都一样，高高在上，从来不把他这一类人放在眼里。
“若说我是大胆，公主岂不是更加大胆。白天遇到有人要行刺，居然还有心思在池边惆怅。”王元可不会再口角上输给别人，自然也是直言快语。
“这气魄我欣赏，不过，公子可知道我惆怅的是什么？”
这样一个人，高高在上，不可触及，她不可能是因为白天行刺的事情有所惆怅，一定是别的事情。
“我虽然不知道公主惆怅什么，可我知道，一定不是因为白天的事情。”
公主阵子轻微震动了一下，眼前这个人，果然并非她想象的那般粗俗。
“既然如此，公子为什么不进入小亭相见。”王元步子走得很慢，渐渐走近小亭中。这里想起缭绕，大有人间仙境一般的感触。此时的公主并没有用纱巾遮挡面目，玉柱下点点微光，照着公主脸庞，面若挑花。她貌美至极，不带任何瑕疵，比起颖儿来，除掉了身上的妖气，更加显得高不可攀。
“公子果然相貌堂堂。”公主落落大方，也不羞涩，接着说：“看公子的情形，一路上一定是飞奔过来的吧？”此时王元才意识到，自己专注于追逐黑衣人，竟然有些轻微的喘息。
“我看见那个刺客在皇宫里流窜，想要将他抓出来，好向公主讨一件宝贝。”王元说话不绕弯弯，直接了当。
“那不知道公子想要什么样的宝贝呢？”
“一件可以打破不识字诅咒的宝物，可以助我修炼有成。”听了王元的话，公主稍微有些停顿，接着说：“你是一个修士？”
王元点点头，说：“不知道刺客的命，是否可以换这件宝贝？”公主点点头：“若是你真的能抓住那么魔族少年，这件宝贝自然是你的。”两人在小亭中没有花前月下，也没有谈情说爱，王元只有一件事，便是要得到颖儿口中的宝贝。
“这件宝贝产自南野，本是妖族一员，不知道得到了什么机缘，得到了此宝物。这宝物是一个球状物体，形同一粒蚕豆，然而坚不可摧，上面隐约有一些天生的纹理。”公主不急不缓，慢慢说着。
一丝邪魅气息飘过，王元伸手阻止公主说下去。
“那人就在这里，小心。”话音刚落，黑影一闪，身形灵动无比，落在小亭石子路上。那人一头赤发，穿着一身乌金黑衣，站在那里不动。
“小子，今日若不是你，我大仇已报。”这魔族少年开口就向王元兴师问罪，语气十分决绝，似乎霎那之间就要取走王元小命。
“你和我们圣城到底有什么怨恨？”公主也十分生气，这个人在皇宫之内如入无人之境，胆大妄为。
“什么怨恨，你怎么不误问问你的老子。二十年前，魔族覆灭，你老子独占一份，现在你还问我有什么怨恨？”魔族少年双眼血红，已经动了杀念，剩余的一柄匕首在他手中寒光闪现，逼了过来。
王元将公主拉到身后，说：“不要怕，有我在。”然而他心中也十分没有底，这个魔族少年，根本看不出实力有多强大。
“就凭你，小小一个命基境界的修士，也想拦我。”魔族少年有意羞辱王元，欺身上前，匕首寒光一现，就要刺进王元胸膛。双臂往前一推，两道金光弥漫在王元拳头之上，威势逼人。魔族少年被打退回去，仅仅如此，王元内心也是十分震撼。刚才的一击，他已经使出了全身力道，竟然只是将对方推开而已。
“自寻死路。”探查到王元实力，魔族少年将匕首收回腰间，单掌劈来，这掌法十分诡异，仿佛有无数亡魂凝聚在他手掌之上，劈空而出，有摧枯拉朽之能。王元勉力将双手横在胸前抵挡，顿时觉得双臂一麻，命基震荡。
“这实力。”王元只能躲避，好在这魔族少年也不袭杀公主，反而追着他过来。由近身变成远攻，王元没有丝毫优势。少年双手魔力四射，不少种植在水池边上的树木像是一瞬间经历了沧海桑田，化成飞灰。
这少年，显然已经将他视为和圣城站在一起的敌人，出手毫不留情。魅影惊迭，又是三道弧形乌光从魔族少年双掌之间射出，王元勉力接住一击，顺着空旷处游走。另外的两道乌光一闪，击中五人高的大石之上，怎料到这大石还不如豆腐，轻易粉碎，化成漫天飞灰。
“小子，我看你和圣城的人大不相同，为何还要替那个公主出手，即便如此，你认为高高在上的公主，为对你心动么？”魔族少年纵然施展黑水魔掌，也不能伤到王元，知道他本事不错，有心想要放他一马。
“少说废话，你值得上一件我梦寐以求的宝贝，我还想抓了你跟公主交换呢。”王元此时运转《归始元经》通身赤红如火，仿佛坐化的得到高僧将修为灌注在他身上一般，更加精神。
“小子，敬酒不吃吃罚酒。我可没有用尽所有能耐对付你，不然你认为我会跟你废话。”
“嘿嘿，我看你是不能把我怎样才这么说的吧。”魔族少年被他奚落，更是咬牙切齿，祭出一尊修罗图腾，顿时整个水池上空的天地漆黑下来。王元感觉到了无边的危机，在这小小一片天地之中，他随时都有可能被撕成碎片。

0031 风波起

一瞬间，小片天空中发出无以伦比的威严，王元站立不住，胸中烦闷无比，周身都感觉到了强大的撕扯，这种力道十分诡异，他的皮肤已经开始渗出血汗，顺着皮肤流淌下去。
“还敢嘴硬么？”魔族少年说着，魔力涌现得更加浩荡，王元支撑不住，双眼中的光泽也慢慢变淡。
“就要这样死在这里了么？”王元心惊，纵然他身体强悍，也无法再继续逃亡，恐怖的撕扯之力无处不在，他越发虚弱了。
“住手！”一边没有说话的公主终于开口了。“你不是要抓我么，放了他我就跟你走。”这是一个十分诱人的消息，魔族少年撤掉天空中无处不在的图腾，转过头看着姚姬，说：“高贵的公主，没想到最后居然是为了一个无名小子牺牲自己。”魔族少年十分满意，只要姚姬跟他走，他就有办法做到神不知鬼不觉。
“你不要听他的，大不了鱼死网破。你跟他走，九死一生，断然不会有什么好结果。”姚姬不理会王元的话，刚才见到他为了自己可以舍弃自己，为什么她堂堂一个圣城公主就做不到呢。姚姬从亭子中慢慢走下来，走到魔族少年身旁，说：“这样一来，你可算满意了么？”
魔族少年点点头，说：“很好，父债子偿，今天杀了你，你也不冤枉，你死在魔族少主石傲天的手中也算是对得起你公主的身份了”石傲天伸手抓住姚姬，浅浅一笑，说：“你老子做事太毛糙，留下我，就注定了这个世界不会安生！”
双拳迭出，长腿横扫，王元趁着石傲天没有任何防备，袭杀过来。石傲天单手挥出，哧哧哧在王元面前点了三下，迅猛的攻击之下，魔族少年结出的临时结界被打破。石傲天脸上露出一色讶色，说：“你竟然……难道这就是传说中的太古圣体，可怎么看都不太像。”王元出其不意的袭杀，让石傲天有所忌惮，此时再一次仔细看了看王元周身。与此同时，一个雄壮孤傲的声音破空而出，大声说：“原来就是你，今日你还想逃走么？”
这人浑身战意，天生就是一个战争一般冷酷无情，长剑斩下，地面顿时裂开一道缝隙。石傲天冷喝一声，说：“原来是圣城皇子姬远！好，今日放过你妹妹，这小子舍生忘死为了护她周全，可逆就不一样了。”石傲天话音刚落，就迎头冲了上去。刹那间，一股黄色气息与黑色气息碰撞在一起，天空中发出一声闷响，黑色图腾在此祭出，滔天杀意和魔力笼罩着两人的小天地，双方对战，越打越远，渐渐消失在王元和姚姬身边。
“你叫姚姬？”王元嘴角带着血丝，此刻勉力笑了笑，接着说：“果然如同是书籍中记载的仙女一般，你愿意牺牲自己救我性命，多要让我有些意外。”王元说话的时候，姚姬已经从怀中拿出一块洁白无瑕的丝巾擦拭他嘴边的血迹。
“这样强大的对手，我兄长估计都不能占到丝毫便宜，你知不知道，刚才你自己有多莽撞？”姚姬语气中满是斥责，然而双目中却是慢慢的关怀。“难道之前我错了，这个公主，从来就没有把自己当成高高在上的存在。”搀扶着王元进入小亭子之内坐下，王元终于恢复了一些神采，灵海深处那一星点般的光柱再次亮了起来。
“书籍中的仙女，是不是你也曾经做过书院的学生？”姚姬说的书院，当然是指圣城中名符其实的书院，学生都以读书识字为目的，从来不过问修士的问题。
这个问题让王元苦笑，他淡淡说：“在我们那里，书院有四个级别，小学，初中，高中，大学，完成一个学历阶段通过考试才能进入下一个学习阶段。”姚姬显然不明白这几个字的含义，不过很清楚考试两个字的意思，接着问：“那你现在是处在哪个阶段。”王元这一次笑出了声音，十分苦涩，说：“我考了四年，都没有考上大学。”姚姬也不吃惊，淡然说：“就差进入最后一个阶段了，也是可惜，不过你是否想过，也许你并不适合读书识字呢？”
如同一道冷风吹进王元脑海，让他清醒不少。少年时代评判一个人的成就，就是看在什么地方读书上学，以至于还会影响到今后的工作机会。姚姬的话，忽然让他明白，他只是把大学该做的事情放到了高中，人生不一定要走别人安排好的路。
“你说的，似乎有些道理。”看破了这一层，王元也不再纠结于四年的高考失利，苦笑变成了畅快淋漓的大笑。
此时两人你一言，我一语，谈得十分投机。
“对了，白天的时候我听说你要给皇子和圣子们出两道题，到底是什么？”说到这个话题上，姚姬微微一笑，说：“既然你这么想知道，我就告诉你。我少女时代，曾经去过东陆的龙渊阁，在里面看到一本旷古烁今的奇书，上面有一句残诗，只有上半句，没有下半句，这使我十分遗憾，期望能知道作者心境。这道题是出给圣子们的，只有有人的回答令我满意，我就嫁给他。这上半句是：劝君莫惜金缕衣，劝君须惜少年时。”王元心中早已经有了答案，会心一笑，说：“这也不是很难，如果我答对，你真的会嫁给我么？”此话一出，姚姬脸色羞红，纵然是国色天香，也有少女情怀。
“那就要看你能不能答得上来了。”姚姬一笑，避过王元如火一般的眼光，她以为王元动心，其实王元是因为，在另一个世界听到了盛世大唐的诗句，已经让他兴奋得不能自已。
这边王元还要继续追问姚姬公主，那头已经有一道黄色飞虹降落下来，显得有些疲惫，姚远追击石傲天，果然没有占到什么便宜，此时他一身金甲上沾了星星点点的血迹，姚姬走上前，搀扶住姚远，问：“兄长，你这是……”姚远双眼冷漠，说：“那魔族妖孽也没占到什么好处，他也受了伤。”话音刚落，他咳嗽一声，顿时有鲜血从嘴角流出，他冷冷瞥了一眼王元，说：“还不快滚回去，你擅自离开寝室，已经是大罪。”
这皇子语气生冷毫无感情，王元对他没有任何好感。可惜他不是皇子，从容向姚姬道了别，沿着来时的路回去寝室。看到王元走远，姚远支撑不住，半跪在地上，勉力开口说：“妹妹，离那小子远点。”

0032 唐诗

回到屋子，就看到九博一脸不快，抱着双手，在门口转悠，看到王元走来，急忙走过去，问：“奇怪了，平日里公主就在她的寝殿，为什么今天不在呢？”王元伸手按在九博肩膀上，说：“凡事讲求机缘，你也别在意。”听他的语气，似乎他有所收获，九博双眼犀利，很快就发现王元受伤了。
“怎么回事，该不会你和颖儿姑娘一样，去皇宫盗宝了吧？”王元轻松一笑，说：“不碍事，没什么的。”说着，拉着九博进入房间，他还有许多问题想要请教这个大秦的皇子。
隔壁的颖儿和九灵听到外面动静，知道两个坏蛋总算收心了，回来了。
“我这里有一粒药丸，你服下去。”九博还是一脸担忧，王元并没有拒绝，要知道，席间九博展现给姚僰的一粒普通药丸，竟然是长生丹，想来这颗药丸来历也一定不凡，说着，收起来，拉着九博坐在坐在桌子边，问：“你知道唐诗么？”
没想到九博没有任何反应，盯着王元的腰间，说：“你把药丸吃下去，我就告诉你。”他一脸不容商量的语气，让王元觉得很无语。
“好吧，如你所愿。”小小一粒药丸被王元塞到嘴里，顿时一股香甜之气弥漫嘴里，仅有一些仙气凝聚在其中。
“这，该不会也是你所说的药天师炼制的弹药吧？”九博点点头，说：“疗伤奇药，虽然比起长生丹来说弱了一些，不过还是一些很难得的药材炼制成的。”王元吐纳了一些，才将药力全部吸收，小小一道连接玄天和命基的光柱，显得更加光彩夺目了。
“好了，现在你可以告诉我唐诗的事情了吧？”王元一脸期待，这是多少能让他知道一些事情，比如唐诗是如何流传到这个世界，是不是曾经一些被尊称为诗仙的人物也曾来到过这里。然而九博的答案让他心灰意冷，九博说：“我从来就没有听说过什么唐诗，是很高深的东西么？”
还是心存一些侥幸，王元继续问：“我所说的唐诗，是指唐王朝的一种诗歌体裁。”九博脸上有一丝光芒说：“唐王朝，那可是一个十分古老的王朝啊，它可是一个可以和圣城起名的存在。”九博依然没有说出重点，不过王元似乎明白，在这里，历史上存在过一个唐王朝。
“你所说的唐王朝，也没有诗出现么？”王元追问，九博却是摇头，摇得王元差点晕过去。
“我们这里只有书籍，记载了一些古人的事情，都是很直白的话语，也只有凡人的书生明白其中的意思。”本来心血来潮，这时候如同是在王元头上破了冷水，他的头开始有些发蒙了，如果他们真的没有来过，那姚姬嘴里的半句唐诗又该怎么解释呢，既然来过，为什么这些人一个都不知道呢。一定是发生了什么事情，让这些人物和诗集永远消失不见了。
“我说你是不是真的糊涂了，满脑子奇奇怪怪的问题。”既然九博不知道唐诗的事情，王元又开始追问九博一些秦王朝的事情，他说：“你有没有听说过传国玉玺。”这四个字眼，顿时让九博紧张起来，他变得异常神秘，问：“你是怎么知道传国玉玺的？”
“只是听说过。”王元不想再招惹麻烦上身，随口这么一说。
“不可能，创国玉玺很早以前就丢失了，就算是我父皇在，他对于创国玉玺的事情也很少知道。”王元心里总算有了底，至少这个世界并不是想他想象的一样一无所知。
“传国玉玺是我大秦开过君主九政从一位献宝者身上得来的，当初是秦斯大丞相发现了这块玉玺的珍贵，就将文字刻在了传国玉玺上。”王元打起精神，总算听到一些熟悉的事情了，不过，为什么大秦开国君主居然不是嬴政，而是九政。
“你们大秦现在是第几任皇帝了？”王元继续问，当初嬴政统一天下，后世子孙继承皇位，莫不以一世、二世命名，以至于千秋万世，永久传承。
“秦一千四百世。”这个答案，让王元震惊到了极点，也就是说，在另外一个世界，大秦的开国君主，已经传承了一千多世，这是怎样的震撼啊。
问题越来越多，九博都开始怀疑，这个人是不是活了很多岁，居然知道秦朝那么多的事情。
“老实说，王兄，你是不是一个太古时期的人物，怎么会知道这么多事情？”九博如同是看待一个怪物一样看着王元，多少让王元感觉有些不自在。
“怎么可能，我道听途说来的。”
嬉皮笑脸的九博认真了起来，继续问：“我九博向来对别人坦诚相待，这些事情不可能是道听途说，我大秦典籍，从来不外传的。”看着这小子认真起来，王元知道自己必然隐瞒不下去了。就将事情的经过原原本本说了出来，这九博听后更加震惊不已，下巴都要从脸上掉下来了。
“你所在的世界，也曾经有秦朝出现，可惜没有延续万代江山，三世而亡。”九博有些惋惜，虽然是在另一个世界，他多少还是觉得大秦如此强大，就算是一个和自己世界雷同的王朝，也不想它三世而亡。
王元脑海中露出一丝震恐，莫非他是来到了幽冥鬼府，这里有那些传奇的王朝存在。他的依据是，嬴政烧制了无数兵马俑，让他能够在阴间依旧享受千秋一代的皇帝尊崇，那么，也肯定能延续千秋万代的江山基业。想到这一层，王元嘴里开始喃喃自语：“没想到我竟然是死了。”这种震撼，超越了心灵，超越了思维，直接震慑到了灵魂深处。
想着想着，王元已经走在了疯狂的边缘，找到桌子上的一把小刀，刺在手臂上。剧烈的疼痛让他紧紧咬着牙齿，这种疼痛，让他十分清醒地认识到，自己还活着。
“王兄你这是怎么了，怎么用刀自己捅自己呢？”九博的话，并没有打算王元的思绪，既然不是幽冥鬼府，那么，秦王朝必定是以某种方式消失在了他所在的那个世界，来到了这里，继续他的万代王朝。

0033 招婿

那么，到底是通过什么方式呢？王元有很多猜想，最终都无法证实，第一点，秦始皇陵还没有开始发掘，其中隐藏着什么秘密他不知道，第二，是秦始皇参与过的某些事情。尤其是史书开篇说到的“荧惑守心，有坠星下东郡。”这些疑点全都在王元脑海中交织。历史就是一个尘封的往事，秘密太多，他或许根本就不能知道这些事件背后的真相。
看着王元出神，近乎癫狂，又用匕首捅自己，九博也不得不开始担心王元的状况了。
“说话呀，你到底是怎么了？”问了好半天，王元才从天马行空的思绪中回到身体里，这时候他已经显得有些疲惫，开口说：“知道自己还活着，真是一件美妙的事情。”说完倒头就睡，根本没有给九博继续问下去的机会。
“这个人如此神秘，我想，他绝对不是寻常的一个小修士，他身上一定有很多秘密。”这是九博此时此刻最真实的想法。
云雾散尽，王元再一次见到了太阳，他起得很早，站在皇宫一个平台上，眺望整个圣城。圣城布局十分讲究，纵横的街道十分笔直，区民区经常有卫兵巡逻，商业区人流络绎不绝，十分繁华，如果不是因为有修士的存在，他一定会以为这就是回到了古代。
三声悠长的钟声响起，昨夜笼罩在死亡阴影中的圣子和皇子们再一次聚集在了皇殿，这一次人们议论纷纷，不知道召集大家来这里到底是为什么，是合计商量对付魔族少年，还是准备让这些千里迢迢赶来的人各回各家。
圣城城主一脸红光，出现在皇殿王座上，抬手之间，充满了皇家威严。他的女儿姚姬就站在一边，落落大方，还是和昨天一样，脸前带着丝巾，看不清楚她长得什么样子。
“昨天夜里，皇子遥远与魔族少主大战，重伤了他，如今他已经不能对我们构成威胁。所以，本皇决定，如期举行招亲仪式。”城皇说的话，七分是假，二分是真，还有一分被隐藏起来了，场中唯独王元知道情况。那个魔族少主是不是离开了圣城，他们谁都不知道，圣城皇子也受了重伤，这些人也不知道。
聪明人都知道，这是作为王者的智慧。他不想把事情 越拖越大，因此只能用这种方法完成这些人此行的目的，让他们早早离开圣城。
“既然诸位已经明白今天召集大家前来是为了什么，我也就不再啰嗦。接下来我出题。答对其中任何一题，或者能做到其中一件事情的，就可以成为圣城的驸马也，我姚姬公主的夫君！”场中众多人物纷纷认真起来，不想输掉自己在这里的颜面。
“第一题，乃是我在东陆龙渊阁看到的一首残诗，对能对出下半句，就算获胜。诗的上半句是：劝君莫惜金缕衣，劝君须惜少年时。”果然如同昨夜姚姬同他所说的一般，题目竟然真的是这个。不过公主又加了前提：“对得出下半句诗的必须是在场的圣子的世家的子弟，皇子对答不算数。”皇子们纷纷摇头叹息，就算不开出这个条件，他们也不可能对出只有在传说里存在的龙渊阁残诗。
“第二题也很简单，只需在场皇子从眼前花瓶中取出一枝花，拈在手中，能看破我心意者，获胜。此题身为修士的圣子和世家子弟不在数。”两道题目齐出，场中一片哑然，修士想知道公主想什么，只需要扫一扫公主神识，就能知晓其中缘由，所以才加了这个条件。然而灵觉圣子却摇了摇头，似乎他看不到姚姬的灵识。
“兄台，怎么垂头丧气的。”王元走到灵觉圣子身前，询问情况。
“公主所加设的条件根本没有必要，她站在城主面前，生子们的根本无法扫视她的灵识。”王元顿时明白，这样做，无非是看谁是真心真意，她也不希望修士和皇子串通的事情发生。
大宋皇子风度翩翩，走出一步，捻起一株兰花，一脸微笑，对姚姬说：“我先来。”他手中黏着花朵，紧闭双眼，似乎是在感应姚姬公主此刻的心境，奈何眼前一片迷雾，散也散不尽。九博低声说：“大宋皇子身为凡人，家族中传承有辩机玉佩一枚，佩戴在身上，可以使包心灵觉胜过一般修士。”
其他人听九博这么说，也都纷纷赞同，觉得这一局，有可能是大宋皇子胜出。
“我猜公主此刻多半在心里以为我明知不能猜透你心思，还要逞强一试，心里笑话我吧。”众人吃惊，因为此刻那些不知道大宋皇子有辩机玉佩的人，心里都是这么想的。
姚姬公主面不改色，说：“你猜错了。”
这大宋皇子不依不饶，睁开眼，说：“你当然会矢口否认，因为我猜中了。”姚姬依然面不改色，语气沉稳，说：“皇子可要顾及自己身份，我并没有那种想法。”此刻九博看得出，大宋皇子根本就没有猜测出公主心思，也看不穿公主，这番论述，都是他自己根据常识判断。
气氛越来越不好，都快要炸开了锅，一方人说大宋皇子猜中了，一方说大宋皇子没有猜中。双方僵持不下，这时城主起身，说：“大宋皇子，你真的没有猜对小女心思，我可以作证。”他脸上一副威严，压制住了皇殿中的混乱。然而多少还是有人不服气，这父女俩串通一气，根本就不可能有人获胜。
圣城城主怎么可能不知道这些人怎么想。他拍拍手，一个白发苍苍的老妪从门口走进来。皇子圣子们纷纷哑然，这是居住在圣城的觉天师，无论别人想什么，她都能看破，其掌握的异术，比起药天师的炼药术不分上下。
“如果我说，你刚才猜错了呢？”大宋皇子再也没有微词，觉天师立在场中，缓缓道：“公主今日招亲，也是我觉天师的主意，我纵然能看破诸位心中所想，也不能洞晓未知，只是预感到公主的真命天子会出现。刚才公主心里想的，是大宋皇子你性情乖张，本应该选择带刺的紫玫瑰，为何会选择一株秋心兰。”觉天师说着，冲公主和城主微微一笑。姚姬并不否认，点点头，说：“刚才我正是这么想的。”

0034 一臂之力

大宋皇子碰了一鼻子灰，没什么好脸色。场中很多皇子圣子全都屎了一遍，然而没有人能够回答得上公主的问题。姚姬的眼神不自觉瞅了瞅站在九博身边的王元，期待他有所表现。
“九博皇子，我看你跟我这么有缘分，我帮帮你好不？”几人都站在角落里，九灵猛然听到王元这么说，回头看着他，问：“哥哥你知道这两个问题的答案？”王元点点头，说：“你哥哥不是带着你父王的使命来迎娶圣城公主么？现在是他表现的机会了。”说着，一把将九博拉倒身边，小声说了几句话。
一边，颖儿看他两个神神秘秘，知道一定是在合计什么坏事了，也不出声，就笑着看热闹。
听完王元的话，九博一脸笑容，忽地走出人群，立在中央，说：“看来各位已经被公主的问题难住了吧？”九博步子悠扬，成竹在胸，一副不食人间烟火的样子。王元在一边看着，心里别提多得意了，要不是他身份低微，他也可以走出去这么嚣张一把。
“小子，赢了美人，可别忘了我的宝贝。”王元心里这么说。
就见到诸多圣子皇子一个个用看瘟神的眼睛看着九博，比起聪明程度，这个九博常年生活在大秦，实在什么出众的地方。
“小子别废话，我达尔巴都猜不出来的问题，你能猜得出？”
九博点点头，趾高气扬，说：“那可不一定。”说完，九博对着城主姚僰和姚姬微微一笑，说：“第一个问题既然圣子们答不出来，那我就勉强一答。这首残诗本是存在东陆龙渊阁内。大家都知道，龙渊阁一直以来都漂游在各地，没有人去过，生子们整天修行，自然无缘一见，打不上来也情有可原。”姚姬脸色一变，她明知道自己出了一个就算是圣城书生也回答不上来的问题。
“这下半句嘛，自然就是……”九博没有立即说，样子嘚瑟，要是手里有一把白纸扇，估计他能扇起来。
“是什么？你倒是说啊。”
“就是，买什么关子。”
“就算知道答案，能不能别显摆？”
王殿里面差点炸开了锅，可惜姚姬的脸上没有什么好颜色。看起来，这个公主对九博，实在没有什么好印象，也不想嫁给这个大秦皇子，此时她眉头紧蹙，瞪了王元一眼。别人不知道，她难道会看不出来。
“这下半句嘛，自然是‘花开堪折直须折，莫待无花空折枝’”姚姬浑身一阵，显得极为震惊。许多皇子也都是书香世家，很快就明白了这句话的意思。之前对大秦皇子的轻视，也随之一扫而光。
“你是怎么知道这下半句诗的？”姚姬追问，然而九博并没有说是来自于什么地方，这下九博有些着急了，转头寻找王元的踪迹。王元冲他一笑，示意他随口乱说就可以。这傻小子虽然乐观开朗，撒谎倒是一点都不会，十分呆板地说了一句：“我就是知道。”
九博为了转移话题，很快说：“我也知道公主此刻在想什么。”众多皇子顿时暗自骂这大秦皇子实在卑鄙，显然是给公主下了个套子让她自己钻进去，不说下半句诗出自于什么地方，就算是个傻子也知道，公主此刻想的，必定是下半句诗的来历。
起先王元心里还捏了一把汗，担心这小子不上道，不过眼下似乎并不是问题了。九博抓住一朵莲花，准备开口说话，哪知道这时候有个小丫头匆匆跑到公主身边，轻轻说了一些什么，看申请似乎有些紧张和焦急。姚姬脸色一变，又对身边的圣城城主说了些什么，纵然在场的圣子们神通广大，仍旧不知道他们说些什么。
“各位圣主皇子，我有一些事情要去处理。”说完，圣城城主丢下姚姬，一个人转入王殿后，不知道是去做什么。
公主刻意压制脸上的表情，淡淡问：“那么，请大秦皇子说一说我现在心里想的是什么？”明眼人都知道，此时的公主，心里想的，必然是小丫头刚才告诉他的话，九博摸了摸脑袋，有些茫然，再一次转身看着王元。
这点小动作，自然瞒不住冰雪聪明的姚姬，她知道，那半句诗，必然是王元告诉九博的，目的就是为了帮助九博和圣城联姻。这时九博无计可施，只能寻求王元援助了。王元也不躲避，缓缓走上前来，接过九博手中的莲花，说：“能来圣城，全仰仗九博皇子相助。皇子既然已经答出了前一个问题，那么，眼下这个问题自然由我来回答。”姚姬脸色不善，已经与一些恼色。
根本就没有任何犹豫，王元上来开口就说：“公主眼下虽然极力保持平静，可你的内心不会欺骗你。如果我没有猜错，你的一位亲人现在岌岌可危，有性命之忧，你所思虑的，也就是这件事情。”一边觉天师脸色一变，这个半路杀出来的小子是如何看破公主心思的。
“九博皇子，你赢了，但我不会嫁给你，因为，你一个问题都没有回答上来。”那九博也是呵呵一笑，走上前来，说：“公主好眼力，前面那一道题，是这位王兄告诉我答案的，换成是我，自然答不上来，我九博虽然仰慕公主，也期望能够迎娶公主，然而事实如此，我也不能违背自己的心意。”那公主用别样眼神看了一眼九博，说：“果然是大秦皇子，光明磊落。”说完，冷冷对王元说：“既然你答对了，就跟我走吧，我们的账，还没有算清楚呢。”
两人一前一后消失在珠帘后，过了一久，才有人出来告知各位可以离开。
“怎么最后给一个毛头小子给占了便宜，你知道他的来历么？”灵觉圣子对身边的大宋皇子说。
摇摇头，大宋皇子说：“这个人真是闻所未闻，我也不知道他什么来历。”众人在议论纷纷中缓缓走出皇宫，不少人不时回头看了看大气的圣城，显然内心十分遗憾。
颖儿走着，总觉得会发生什么大事。
“颖儿姐姐，你的脸色是怎么了？”她从走出王殿开始，就有些失魂落魄，此时被九灵问起，更不知如何回答，轻叹一声：“我没事。”九博喜欢嬉闹，这时候也没说什么，她看得出，颖儿眼神中的光彩，分明是吃醋了。

0035 皇子之死

高冷的贵族公主，此刻双手抱在胸前，大有训斥丈夫不忠的样子。
“你就准备把我送给大秦皇子九博，在你眼里，我连一个宝物都不如？”两个问题连珠炮一样问出来，王元顿时不知道该怎么回答。老实说他的确有这样的打算，这宝贝可是全天下修士萌妹以求的宝贝。《归始经》还在他的识海中呈现，每一个字他都很熟悉，就是不明白什么意思，这就像是一个初入武林的弟子捡到了神功秘籍然而怎么也不能修炼。听到这里，王元坏笑，莫非这个公主真是看上他了。
“额，这个……”他还是得应付一下，不然指不定这个公主还会使出什么手段来。
“不好意思了是吧？”公主看他的样子，斥责的心思也没有了。毕竟王元用尽了全身的演技才装出一副可怜兮兮的样子，巴巴看着公主，欲言又止。
“不说这些了，刚才在王殿的时候，小丫头跑过来告诉我，我哥哥性命堪忧。”果然不出王元所料，若不是他知道昨夜遥远和魔族少主石傲天昨夜有一场大战，他也未必能够猜测出公主当时所想。
“怎么，石傲天又回来了？”公主摇摇头，说：“并不是石傲天的手法，这手法十分诡异，从来没有人见过，我哥哥现在性命就在一线之间。”姚姬紧紧蹙着娥眉，说不出的心忧。
“想要杀死一个圣城的城主，或许是冲着圣城王位来的？”王元揣测，然而还是得到了否定的答案。
“并不是这样的，这人似乎希望看着我哥哥慢慢死去，他施了一种堪比妖帝文字印的诅咒。”说着公主姚姬更加焦躁不安起来，来回走动，一只手都要要将脑袋想破了。
心里已经有了主意，既然是想害死皇子，又是用诅咒的手段，其中必然和天师有所关联，能施下诅咒的，身居天师高位的人才能做得出来。王元伸出手，搭在姚姬肩膀上，说：“既然我愿意成为你的夫君，自然会帮帮这个大舅子。不过……”话没说完，一粒红灿灿的小豆子放在了王元手心，姚姬淡淡说：“能不能嫁你，得看父王的心思，不过，这粒宝贝还是要送给你，否则，我这一辈子也不知道那句诗的后半句。”手心中散发着禅意的红豆，就是传说中可以开智的宝贝，能抵御文字印。
纵然王元玩世不恭，也只得慢慢收入怀中，问：“你可知道有谁有这样的本事施下诅咒？”姚姬双眼一亮，觉得王元能够揣摩出别人心思，自然也必然不是一般人。
“我只有三成把握，昨夜给我哥哥下诅咒的人，就在这群参加选亲的圣子和皇子当中。圣城有禁制，施展不了神术，然而施展咒术却是可以。”姚姬继续说：“石傲天与我哥哥一战，伤及了我哥的命基，若不是我哥哥体格强健，那一夜，早已经是分出生死了。”王元没想到那一战竟然如此惊心动魄，他如今也不过是刚刚进入命基阶段，根本无法和石傲天相提并论，可姚远好歹是圣城皇子，居然也输了。
“方才我爹跟我说，要让这些皇子圣子迅速离开这里，所以选亲不得不提前了，你既然胜了，也算是我姚家的人，也该出一份力。当我哥的消息走漏之后，他们当中必然会有人折返，我想要你去看看，到底是谁。”姚姬说完，在王元额头亲亲一吻，一个明晰可见的吻痕顿时印在他的脑门上，随后消失不见。
“你这是……”王元想问，姚姬却淡淡说：“这是我给你留的印记，若是我有难，你会感知到，若是你有难，我也会察觉到。这是我宣布你成为我夫君的信物，就算我爹不答应，以后我也会跟你私奔。”这话说的十分大胆，就算是放在眼下，也未必有人敢这么做，王元呆在一边，不仅仅是因为幸福来得太突然，也是惊讶这个公主竟然舍下身段要跟他在一起。
哈哈，他心底不知道笑了多少次，虽然觉得不合适，毕竟大舅子现在性命堪忧，还没有找到下黑手的人，不过他依旧是心花怒放，好歹也是圣城第一大美女，惊艳世界的头号公主啊。
两人正在外面说着话，里头已经出现了骚动。姚远最终还是没有挺过去，纵然有城主全力护法，还是逃了出来。此时的他已经没有任何理智，驾驭着体内仙力冲天而起，伴随着滚滚浓烟，他的人已经包裹在其中，看不到一点面貌。
姚远哀嚎着，冲着苍天大声呐喊：“为什么！为什么！”接着，黑烟化成火焰，将他整个人焚烧起来，这场面触目惊心，说不出的诡异恐怖。城主大手一挥，一道神泉流出，浇在姚远头顶。令人意想不到的时，神泉冲天而起，神力滔滔，然而却被火焰蒸干，化成了气雾消失。就在生死的一刹那，姚远的身躯从天上慢慢降下来，已经焚烧得没有丝毫痕迹，就如同是仙人驾驭云彩，在声称头顶扬了一把灰尘。
众目睽睽之下，姚远，圣城的皇子，就这样灰飞烟灭了。
老城主站立不住，摇摇晃晃，终究还是没有倒下去，嘴里念了一声：“我的儿啊！”瞬间老泪纵横，看得人不禁心痛一阵。
“我哥哥……他……”姚姬已经失去了言语，望着天，不知所措。
“下令封锁全城，我去追他们。”王元的心花怒放，也随着姚远的死亡消失不见了。
圣城百姓一片哗然，他们不知道死掉的是谁，可是实在诡异，每个人脸上都带着惊恐。王元从皇宫一路走出来，远远就看到了一个黑影闪过，他没有丝毫犹豫，追了上去，一直追到一条僻静的小巷子，那人终于停了下来。
“姚远的死，是不是跟你有关系？”王元开门见山，想来，石傲天也不是那种做了事情还抵赖的人。他缓缓转过身，整个人憔悴了一截，很显然是被姚远所伤。他嘴角还带着鲜血，咧嘴一笑，说：“要是我杀的，我早就公布于天下了。没想到堂堂一个圣城皇子，竟然不是死在我的手下，而是死在了自己人的手上。”石傲天眼神中依旧冷漠，对王元没有好眼色。
“如果不是因为你，他也不会死，你愿意帮我的忙么？”
“你是谁，不过刚刚迈入命基阶段的小修士，也想让我魔族少主帮你？”话语里面讽刺的意味十分浓重，根本就没有把王元放在眼里。
“如果我今天就传消息出去，圣城皇子死于魔族少主石傲天手上，不过，是在皇子受伤之后下手的。”王元冷冷一笑，接着说：“不知道，天下修士，还有那些逃命在外的魔族，会怎么看你。”
“你……”石傲天十分生气，握紧拳头，说：“小子，你要怎么说就怎么说吧，总之，我不会帮你。”说完话，又瞬间消失在王元眼前。线索到了这里又断掉了。

0036 预谋

石傲天消失后不久，就有一人落在王元身后，器宇轩昂，不怒自威。他神色中带着苍凉，漠然站在那里。圣城的城主，为了王元竟然亲临，从未有人见过这些大人物的战力有多强，王元不知所措，咧嘴一笑，说：“城主有什么事么？”那城主依旧不说话，打量着王元，最后淡淡说了一句：“要想回到圣城，你还需要历练，不是每个人都配得上我的千金。”再缺心眼的人都能听得出城主嘴里的意思，他不过是给王元一些面子罢了。
“承蒙城主厚爱，然而姚姬嘱托我彻查皇子之死一事，我还不能离开圣城。”王元不卑不亢，多少让城主有些诧异，接着说：“刚才那魔族少主竟然被你难住，我想你也并非一无是处。”说着，他从身上掏出一粒仙果，说：“这个果子能够让你达到命基大圆满境界，你体质特殊，并非什么残体，然而时过境迁，这类体质多少需要很多奇迹才能修炼有成，你别误会我的意思，我从不会专制到不让女儿自己决定幸福。”城主说完，转身要走，似乎有想起什么，说：“皇子之死，这件事情以你现在的能力，还不能办得到，这件事情暂时这样，我会让十二高手去查办。”
看起来他的确是有些多虑了，这个城主比起他现实生活中的岳父更加开明了一些。王元心情大好，收起神药，决定找一个安静的地方炼化这枚仙果，现在有了智慧豆在身边，能够参悟《归始经》，境界上想必也能有前所未有的突破。
“站住！”四五个大汉从其他方位包围了过来，嘴里喊着：“把身上的财物叫出来。”
神识一扫，王元顿时发现这几个人都是寻常凡人，没有一点修为。于是他一点都不惊慌，问：“各位看我这身打扮，觉得我像是有钱的主儿么？”其中一名大汉奸诈一笑，说：“从皇宫出来的人，再不济又能差到什么地步呢。”说着，逼了上来，手中的匕首在阳光下寒光一现。
看得出来，这些人必定是有后台，城主刚刚交给他一枚仙果，这些人就围拥上来，目的并不是身上的钱财，一定是他身上的仙果。
“在你们眼中，我就是那么一个任人宰割的存在么？”王元装作一副害怕的样子，死死护住胸口，看上去的确是在保护重要的东西。
“看你的样子，该不会是书院里的穷书生吧，手无缚鸡之力，也想跟我们抗衡。”这几个大汉七嘴八舌，你一句我一句开始说了起来。
“听说书生的肉很新鲜，不如杀了他之后我们把他烤了吃？”
“不不不，要蒸着吃才行。”
此时王元从他们的语气中大概判断得出，这些人不是圣城的人，应该来自于其他地方，否则不敢这么明目张胆。
“害怕了吧？那就把刚才那位大人物交给你的东西拿出来吧。”一大汉不怀好意，露出一口大白牙，手里的匕首也横在了胸前，一把大手抓了过来。
就是这个时机了，王元探手而出，抓住大汉手中匕首，手腕用力，顿时大汉一只小树一般粗壮的手臂被硬生生折断，咔擦一声，骨头断裂的脆响清晰可见。其他三个大汉见状纷纷出手，有一些大力金刚的阵势。匕首迅疾无影，霎时在三个大汉脖颈大动脉处划了了一下，一条血痕清晰可见。伴随着闷哼声，三人应声倒下。他面前的大汉傻了眼，嘴里大喊：“别杀我，别杀我，我是受人指使。”说着前半句，他慌忙停下来，强行忍着痛楚。
“那么你倒是说说看，是受谁指使。”大汉神色不定，眼神也变得有些游移。
“我不能说出来，说出来我就没命了。”
“是么？”王元此时已经不是一脸人畜无害的样子，多了一丝杀气，他手上用力，断掉的手臂再次发出咔擦一声，那大汉听到声音，脸都绿了，立即说：“是大宋皇子，他没有走多远，你可以找他去。”
得知实情，王元明白，多半是在招亲会上出了风头，大宋皇子秦逸早早就派人监视他了。
“滚吧，回去告诉你们皇子，三日之内，不管他在哪里，我会来找他。”那大汉保全了性命，自然飞奔离去，再也不敢逗留。好在此时圣城因为皇子之死闹得沸沸扬扬，街头上巡逻的士兵并没有发现这里死了三个人。王元丢掉手中的匕首，匆匆回到客栈，现在他必须离开圣城，提升修为，那个大宋皇子虽然是一介凡夫俗子，然而大宋能在修士林立的世界存活下来，必然有什么倚仗，他必须做好万全之策。
客栈里，颖儿一只手拄着脑袋，看着远处发呆，心里多少有些不甘心，她是妖族，自然是爱恨分明，看着跟自己共患难的王元成了圣城驸马，多少有些失落。一边九灵倒是一副什么也不用愁的样子，和九博在一边玩耍，咯咯笑个不停。
“真是没有良心，说好了只是为了那件能够暂时破解诅咒的宝贝，现在倒好，人都不见了。”颖儿咬着嘴皮，狠狠在桌子上敲了一下，客栈老板被她吓得一跳，从打盹中醒过来。
少时，一个身穿白色衣服的书生手里拿着纸扇缓缓走进来，嘴里说：“一个人发什么呆，莫非真是想我了。”这书生阳光帅气，气度不凡，比起之前一副四处流浪的样子的确好了很多。这书生就是王元，看到颖儿愁眉不展，他早早就想好了调戏颖儿的招数，接着收起纸扇，往颖儿身边的椅子上一坐，伸出纸扇拖着颖儿的下巴，说：“啧啧，才几天不见，又美了几分。”客栈老板没认出来这人是王元，在一边看着，心里想：“这也不知道是哪里冒出来的富家公子爷，现在可要惨了。”
“是么？”颖儿缓缓抬起头，调皮地伸了伸舌头，继续说：“你不是该和公主完婚的么？怎么会想起我这个山野间的女妖呢？”说着，粉拳打出，王元慌忙挡住，说：“看，脾气也变坏了。”颖儿不动声色，说：“还有更坏的呢。”
没料到颖儿会大打出手，这次从下盘攻了过来，王元收回白纸扇，展开，挡住了颖儿的小脚，嘴里直说：“别闹了。九博还在一边看着呢。”此时，看热闹的九博和九灵一脸无辜，表示这事情跟他们一点关系都没有。

0037 别来无恙

出乎意料，出城很顺利，没有遭到守城卫士的阻挡。九博这个话唠又开始说了：“本来是你帮我，没想到变成我帮你，怎么样，公主喜欢你不？”九博满脸期待，然而王元没有理会他，刚才客栈两人死缠烂打，好多人都亲眼目睹，这颖儿别看平时文文静静，撒野起来还真是让人刮目相看。摸摸脸蛋，王元又往九博这边挪了几步。
“你们男人就没有一个好东西，见一个爱一个。”颖儿还在生气，生气的样子和人类女子生气没有任何区别。
“可别这么说，王兄其实是想帮我。”颖儿虎眼一瞪，能生生把九博瞪死。“那你为啥还不领情，你父皇不是期望你把公主娶回去么？”
“这么说你们可就冤枉我了，就算我承认，公主也不会相信。我大秦王国向来是推崇武力，什么诗句啊，文章啊，就没有几个人会。”九博让王元想起了他不认识诗的事情，点点头说：“这一点我早就应该想到，看起来是我弄巧成拙了。”
“你心里也是这么想的吧？”颖儿不理睬王元，全当成是王元油嘴滑舌的理由。
没走多久，就看到一行车马走在前面，这车马十分奢华，同时也十分眼熟。王元一个激灵，这不是大宋皇子的车辇么，竟然堂而皇之从他眼皮子底下开过去。
“九博，走我们闯祸去。”九博没想什么应和一声：“好。”接着才反应过来，反问：“什么，闯祸去。”被颖儿这么误会一顿，怎么说心里也是有脾气，正愁没有出气的地方，这下算是这个大宋皇子到了血霉了。王元没有理会九博的话，直接走到车辇之前，拦住车马，嘴里大言不惭地说：“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”车夫顿时火了，皮鞭一挥，空气中发出一阵啸声。
鞭子被王元紧紧抓在手里，他仰着头，孤傲地看着车夫，嘴里恶狠狠说道：“雇人行凶，这就是皇子应该做的事情么？”那车夫更加恼怒，这人竟然不把他放在眼里，要是在大宋，多少女子巴不得和他走近，多少王公贵族想巴结他，眼前这个人竟然直接忽视了他。
“小子，你不想活命了么？你可知道这里面坐着的是谁？”话才说完，车夫就被王元连人带鞭扯了下来，一脚踩在车夫身上。
“大宋皇子原来是锁头乌龟么？”王元每句话都针对马车里的大宋皇子，纵然是皇子，也终究忍不住了。
“我还以为是谁，原来是王元兄弟。不知道我的车夫到底什么地方得罪你了？”秦逸掀开车辇的帘布，探出一个黑漆漆的头来，笑着对王元如是说。
心底一阵鄙夷，这个皇子，对自己做过的事情竟然不承认，索性王元直接调他胃口，从怀里将仙药取出，说：“择日不如撞日，既然你这么惦记我身上的仙果，眼下我就将它吃了。”说着，拎起来仙果往嘴里送。
“且慢。”秦逸慌忙说出这句话“你所说的仙果，我还真的不知，难道就是你手上这颗？”秦逸脸面上带着笑容，心里一阵抽搐，这小子如此张扬，不是找死么？
“圣城城主给他未来女婿的东西，能是假的么？”王元也不管秦逸阻拦，就要吃下去。秦逸脸色难看，这时候，也没有必要装作清高，冷声对身边两个侍卫说：“给我上，杀了我四大金刚，现在还想把仙果吃下。”那两名侍卫双目有神，一看就知道定然是包围大宋皇子的高手。不过，在修士眼里，无论如何强大的人物，都十分脆弱。
他二人手中持着刀剑，围堵过来，没有一句废话。刀剑光辉相交，迎头削来。王元收起仙果，二指并拢，夹住了其中一名侍卫的剑，冷冷说：“凡铁也想撼动修士之躯。”两指用力，长剑当中断开，隐约中能听到丝丝剑身颤动的声音。
“你。”侍卫恼怒，挥拳打来，然而王元身躯强悍，这侍卫打在王元身上的拳头，顿时变形，鲜血顺着指尖滴落。车辇上，大宋皇子秦逸脸色一边，诧异道：“你竟然是一名修士？”王元点点头，说：“不错，杀你一个皇子，还不算太难。”
他并起的二指并没有变化，直接击向另一位侍卫的刀身，顿时，两个清晰可见的小洞出现在大刀身上。侍卫骇然，却也不退缩，单腿横扫，想把王元逼退。然而他的攻击在王元面前如同儿戏，这只脚扫在王元叫上，仿佛是踢在了不能撼动的玄铁上。侍卫骨骼被自己踢断，倒在地上呻吟不断。
“好强悍的身躯。”秦逸眼中精光一闪，一柄通身赤红的宝剑刺了过来，王元出手抵挡，竟然在强健的皮肤上割出了一道伤口。
“修士之物。”果然和王元料想得差不多，这些凡人的王朝，背后都养着一群修士，难怪这个秦逸想要得到姚僰给他的仙果。
“你的身躯竟然如此强悍，诛仙剑也不能奈何你。”听了秦逸自报宝剑身份，王元也是心惊，这剑号称诛仙剑，自然有其高明的手段，绝不是浪得虚名，换成是一般修士，早已经被长剑斩成两段。
“果然一上手就要将我诛灭，今日岂能留你。”王元痛下杀手，叫上用力，刚才飞扬跋扈的车夫身子一矮，身上出现了一个清清楚楚的脚印。
“好手段，看样子你也不是个善类啊。”秦逸接连刺出三剑，全都是针对王元灵海，他似乎想要毁掉王元修行的仰仗。
那边颖儿和九灵都是一副观众心态，任凭事态发展。九博看到除了人名，匆匆跑过来，挡在秦逸和王元之间，充当和事佬。
“你们不要在打下去了。”他看到王元脸上神色不变，一时半会不会改变心意，就转头对秦逸说：“大家各让一步算了，你不是他对手。”秦逸一把将九博推开，说：“那可未必，我们大宋也有很多修士高手，他若是杀了我，看他还有藏身之处么？”秦逸手中的诛仙剑化成幻影，把王元整个人都围在当中。看到王元不能逃脱，秦逸脸上露出满意微笑，说：“待会儿我就用师傅的炉子将你练成飞灰。”他从腰间掏出一个紫砂葫芦，嘴里念着咒语，一道火焰从紫砂葫芦里倾泻出来，落在王元身上。

0038 命基威力

“咦”王元有些心惊，秦逸经然会神术？催动灵海，金光顿时将王元整个人笼罩起来，火焰根本就那和不了他，比起石傲天的魔界之火，这顶多也就有个取暖的作用。王元无比享受，问：“小皇子，你是不是跟着什么人学过神术？”这皇子生平飞扬跋扈，什么时候被别人称过“小皇子”顿时火冒三丈，葫芦里火焰更加旺盛，王元脚底下的土地都被烤成了焦黑色。
“别急眼啊，小皇子，你还没回答我问题呢。”王元一脸挪揄，根本不把火焰当回事儿。
一边的九博傻眼了，这个在圣城遇到的人物，竟然连火烧都不怕，看他的样子，分明很享受，哪里来的痛苦和害怕。一时之间，九博觉得自己真是太年轻了。
颖儿皱皱眉头，没见过这么厚颜无耻的修士拿凡人开玩笑的。
“你……”大宋皇子气的脸色发青，满是惊恐，说：“你，竟然是一名修士，我竟然没有看出来。”王元不再装成猪一样的对手，双拳迸出金光，击落在紫砂葫芦上。
一声闷响，葫芦当中炸开，化成飞灰。
“大宋皇子，现在你知道什么叫做一山还比一山高了么？”王元话音还没有落下，就见到大宋皇子仓皇逃走。一闪身，王元揪住大宋皇子的衣服，问：“为什么想要盗取我身上的仙果，恐怕你所图谋的，不仅仅是这仙果吧。”大宋皇子神色惊疑不定，说：“你怎么知道我还想图谋其他东西。”王元呵呵一笑，说：“你那点小心思还怕我看不出来。”
“我的确是图谋你身上的智慧豆，来圣城之前，我的师傅就告诉过我，拿东西能够使人开智，明白书中含义，能够助他一臂之力。”大宋皇子已经是强弩之末，已经没有什么保留了。
“不过，你可别妄想杀我，我师傅知道以后，必然杀上门来，以你目前的修为，哼哼，根本不是他的对手。”聊到王元并没有杀他的心思，萧逸有恃无恐，继续说：“你最好放我走，不然我师傅铁尸的称号不是浪得虚名，到时候你就知道他的厉害了。”说实话，王元倒是真的没有想要杀死他的想法，不过这个萧逸如此飞扬跋扈，不挫挫他的锐气总觉得不过瘾。
“九博。”王元看向一边还处在震惊中的九博，继续说：“看到那边的池塘了么？你去找一些稀泥来。”萧逸白净的脸蛋瞬间煞白，问：“你想做什么？”王元狡诈一笑，说：“还想请教大宋皇子最后一个问题。”
“那天你们离开圣城王殿的时候，有谁没有跟你们一起？”王元双眼中充满恶意，顿时让大宋皇子心虚了起来，他努力回想了一下当天的情形，说：“那天最后离去的，有灵觉圣子、书院圣子和灵觉圣子。”萧逸心中很不服气，可惜他也没有任何办法，这时候自己的小命都在别人手里掌握着，自然没有什么抵抗的余地。
九博抓着一把稀泥，走到王元身边，问：“你要稀泥做什么？”王元二话不说，抄起九博手中的稀泥就往萧逸脸上糊，这下子，白净的脸蛋瞬间变得污浊不堪，萧逸叫苦，说：“你真是卑鄙无耻。”
王元不悦，说：“这算什么卑鄙无耻，如果我不是修士，恐怕早已经死在了你四大金刚的手里。你要的是我的命，我要的，不过是你的尊严。”一甩手，萧逸如同是一个稻草人一样插在了一边的池塘里。
萧逸几时受过这等侮辱，咬着牙齿，敢怒不敢言，心里早已经下定决心，只要王元踏入大宋领土一步，他必将死无葬身之地。
看到眼前情景，九零噗嗤一笑，说：“变成泥人了。”还不忘拍拍手，冲身边的颖儿对视。
四人先后离去，九博跟在王元身后，说：“这下你可开始热了大祸了，你不知道大宋有许多能人么？灵觉圣地有七位长老都是大宋势力，尤其是被称为铁尸的萧惊风，不是你能招惹的。”听到这里，王元顿时产生兴趣，问：“这个萧惊风什么来历？”
“他是一个玄宫强者，身体修炼到了极致，就连法器都不能伤他一丝一毫。”王元多少有些后悔了，不过也并不觉得害怕，既然这么做了，就不怕招惹这样的人物。
说完，对身边的九博说：“你们这下是要回去大秦了吧？你带着颖儿一起回去，我要闭关几天。”九博笑着拍拍王元的肩膀，说：“我倒是不希望你来，这样我就能和颖儿培养感情了。”脸上猥琐一笑，王元恨不得一拳打在他脸上。
这样，分成了两路，王元在荒无人烟的大地上找到了一个洞穴，洞穴光滑无比，看样子似乎是某种动物的巢穴，眼下他急需提升自己的战力，没有考虑这么多的因素，躲进洞穴里面炼化圣城城主交给他的仙果。
自从服用了地龙守护的熔岩草，王元已经迈入了明基阶段，直接跳过了最基础的玄天阶段，这多少让他心里有些吃惊，一般修士修炼，都是循序渐进，为什么他的会是两个境界一起修炼，他也不管这么多了。
仙果从怀中逃出来，一阵沁人心脾香气顿时蔓延了整个洞穴，在王元没有察觉的地方，四五颗蛋摇晃了几下。接下来的一段时间里，王元整个人都陷入了一种空灵的状态，周围的动静特已经完全感知不到，在智慧豆的帮助下，他通晓了整个《始元经》的意思，不得不说，书院圣地果然是一个拍然大物，这经书玄妙无比，专门讲述修炼玄天、命基、神阶，以及玄宫的经书，每一篇豆玄妙无比。
仙果之上的生命力不断融汇进王元的灵海之中，玄天中的气息越来越强烈，再一次化成一道金光冲击命基。换成一般的修士，此时是玄天之内的灵气凝结出生命之水，滋润命基，会出现一潭泉水。泉水滋润命基，开辟出命基之中的神泉，然后是灵气与生命之源相互滋养生生不息，这样便能够释放出源源不断的神力。金光一闪，命基中又被冲出了一个小洞，小洞里依旧和之前的一样，像是有液体在中间流转，然而小洞毕竟有限，这些液体并不能从命基之中冲击出来。
再一道光柱冲破命基，有一些金色神泉从命基当中涌了出来，化成灵气袅袅上升，这写金色灵气，竟然幻化出了一个龙象，王元心惊，差点走火入魔前功尽弃。

0039 龙象

此时手中的仙果才不过消失了一层皮，王元终于知道这枚仙果为何这么重要了，就算是高出他两个境界的修士，这种仙果也能让他达到前所未有的高度。当心他静下心思，一心一意集中在了灵海中玄天和命基上。金光一道道冲击命基，知道所有小点连接在一起。终于，洞穴之中金光四射，释放出无比强大的气息，就连洞穴地表的灰尘都被震飞了出去，形成一道龙卷风卷了起来。
直到仙果已经全部炼化完毕，王元灵海中气势磅礴的景象投射了出来。无数金光最终冲破命基上的束缚，连接在一起。顿时命基之中，如大海中的波涛一般翻卷不停，随着金光慢慢暗淡，玄天和命基之间，有一些迷迷茫茫的灵气不断绕动，命基中，竟然有一条苍龙跃出神泉，在玄天和命基之间来回游荡，龙威初发，王元睁开双眼，双臂一挥，大地顿时被击打出一个大坑来。
修士进入到了命基大圆满境界，通常都会从命基中发掘出属于他自己的先天灵器，后台不断锤炼锻造，能够成为及其骇人的武器，然而王元灵海之中，竟然有一条金色苍龙不断吞云吐雾，翻滚翱翔，这多少让王元自己都觉得吃惊。
“莫非这就是我的灵器，有生命力的灵器。”王元试着祭出体内的苍龙，然而苍龙根本就没有理会王元的心思，依旧高高在上，不肯从灵海中飞出。王元气不过，骂了一句：“分明是在自己体内的东西，竟然不受自己的节制。”本想刺激这条苍龙，可惜这苍老比王元还要狡猾，根本就不为所动。
王元也不气馁，至少现在他已经到达了命基境界，身体又有了改天换地的变化。他双拳一握，指节间响起清脆的声音，十分悦耳。这种达到另一种境界的感觉妙不可言，王元都想高歌一曲了，手舞足蹈地在原地开始起舞了。
他才嘚瑟了一阵子，就感觉到了一股毒气铺天盖地而来，一个巨大的影子将他笼罩了起来。他抬头一看，竟然是一条千年蜈蚣。他修炼时凝聚成的龙卷风都被这蜈蚣轻轻一口毒气吹散了。
“这……”看到这么一条巨大的蜈蚣，纵然是在现实世界，他自己也绝对大吃一惊，更不要说在洞穴里了。王元资材想起来，这莫非是这条蜈蚣的洞穴，自己占了这大蜈蚣的洞穴，然家当然不高兴。
两只毒牙上笼罩了黑沉沉的毒气，王元不得不催动灵海中的神力，护住身体。就在和蜈蚣对视的一瞬间，他感觉到背心一阵发凉，手上竟然有了酥麻的感觉。
“为啥每次遇到的都是地里的怪物。”王元抱怨，那蜈蚣已经攻了过来，威力不比王元修炼时候弱多少，顿时土块纷飞，化成飞灰。这东西竟然强悍到了这种地步，比起之前遇到的血蛙还要强横。
双腿弯曲，王元积攒着力量，准备从大坑里面一跃而出。这力道十分强悍，就算是同阶修士被王元这么一撞，必然粉身碎骨，再无回天之力。然而王元刚刚跃出，就被一支蜈蚣脚扫落，本来只有半丈深的大坑，又被王元的身体扩开了半丈。
这蜈蚣的身躯，竟然比修士还要强悍。王元不敢小觑，心里默念，苍龙，你倒是出来啊。然而那苍龙飞跃在灵海之中，半闭着眼，似乎已经沉沉睡去了。
“真是要命。”王元勉力抵抗，大蜈蚣的一对黄牙已经夹住了他的身体，动弹不得。就在此时，王元看到，大蜈蚣嘴里，竟然伸出了数十条细小的舌头，每一根舌头上都发出锋利的寒光，不断吐出毒气。
刚才他已经见识到了蜈蚣毒的厉害，此时此刻，他心底涌现出了一丝绝望，恐怕强悍如他一般的身体，也会被这种毒液活生生腐化。忽然，王元身上的智慧豆渐渐变得温暖起来，《始元经》中冒出了“龙行四海”几个字眼。放在平时，王元看到这几个字时，脑海里最多也就是浮现出一条只有在传说中出现的龙在云层中飞舞，然而此刻他看到，就如同是黑夜中看到了一盏明灯，感悟到了天道自然的威势。
在灵海中漂浮着的苍龙双眼一睁，从王元灵海中冲出。龙行四海，没有任何东西能够阻挡。王元此时已经能够驾驭神力，与苍龙合二为一。这苍龙见见变大，竟然在身躯上出现了铁一般冰冷的龙鳞，四只龙脚刺破大蜈蚣坚不可摧的甲胄，龙威大发，顿时将大蜈蚣的头撕成碎片。乌黑的血液溅射了王元一身，周围的土地被蜈蚣血浇灌，竟然发出丝丝黑烟，变得跟煤灰一样焦黑。
苍龙并没有就此停下，窜入大蜈蚣体内，肆意穿行，不多一会，就见到大蜈蚣整个身躯寸寸碎裂，化成漫天杂物缓缓落下来。王元怎么也不会想到，这条苍龙竟然如此厉害，就连他身躯都不能抵御的大蜈蚣都能轻松撕碎，简直堪比鬼神。
“龙行四海”应该是对应这种异象苍龙的秘法，被沉沉藏在了《始元经》中。若不是王元拥有亘古未有的体质，有得到了书院少主的传承，恐怕苍龙出海这种异象，就要从此埋没了。
外面的响动，惊动了之前王元没有注意到的四五个蛋。这时候，有两条触须破开蛋壳钻了出来。一条小蜈蚣顺着蛋壳爬出来，两只玻璃一般的眼睛里，冒着焦灼的绿光，见到母亲惨死，小蜈蚣们已经失去理智，死死咬在了王元身上。
他身躯强悍，已经能让一般修士傻眼，怎想到这些刚刚破壳而出的蜈蚣，竟然能咬破他的皮肤。疼痛感顿时蔓延了王元全身。收回苍龙，王元将这些不知天高地厚的小蜈蚣一条条从身上拔下来，一脚一条，踩得噗噗作响，不一会儿，四五条小蜈蚣都不能动弹了。
“让你们咬我！”王元愤愤说了一句，从坑底爬出来，到底还是有些不忍，毕竟是他抢占了人家的洞穴，大蜈蚣不过是为了保护小蜈蚣不受伤害，结果落了一个灭门的下场。
刚才命悬一线，王元只顾求生，此刻回过头来，竟然还是不能压制内心的愧疚，只好将大蜈蚣的破碎的身体和小蜈蚣一起丢在洞里，轻喝一声，苍龙出海，卷动尘土，将大坑填满。
“对不住了，蜈蚣姐姐。”王元双手合十，内心终于平静下来，朝着大秦的方向走去。这一次闭关，他足足用了七天，若是大蜈蚣早一天回来，他恐怕就要饮恨而终了。

0040 松烟子弟

拔开步子还没有走出四五里路，就看到有两个人从王元上空飞过，其中一个他认识，就是他从书院禁地走出来的时候见到的盈盈。此时盈盈身边有一个男修士，样貌清秀，两人一路飞行，一路说笑，看起来这个盈盈和这个男修士的关系不一般。
“师妹，这一次我可是发现了一条大毒物，足够你练成仙药了。”男子语气中尽是谄媚，显然事项得到盈盈芳心。盈盈脸上的表情十分冷漠，比起王元在书院禁地里见到的那个热心女修士来，完全是两个人。
“少说废话，带我去，这一次收集了蜈蚣毒，纵然是高出我一个境界的修士，中了我的毒，也只有死路一条。”听到这里，王元心惊，敢情这个盈盈，竟然一直在连制毒药。
“师妹果然是天资聪慧，别人永远都想不到纵然是修士，也会有被毒倒的那一天。”男修士依然阿谀奉承，迎合着盈盈的心思。接着说：“那个从书院禁地走出来的老汉子，真的有成为龙天师的潜质？”王元悄悄尾随，虽然他此刻不能驾驭飞虹，然而体质另类，已经能紧紧跟住两个人的脚步，听到老汉子三个字，王元就想到了三叔。
“那人的确领悟能力超凡脱俗，书院圣地中寻龙点穴的手法，他是一学就会，阁主打算用他来打开神王墓。”盈盈脸上还是没有任何表情，然而王元心里却是咬牙切齿，果然，他们留住三叔，是另有目的，不过，神王墓到底是什么存在，王元一时半会也弄不清楚，听这两人神神秘秘的语气，估计是个神秘所在。
“阁主竟然要打神王墓的主意，可是自从三年前众多大能联手想要破开神王墓，结果无功而返，还让神王墓从此逃脱，想要找到，真是难上加难了。”男修士一脸迷惑，纵然是上一代龙天师还活着，恐怕也不知道神王墓在哪里。
“你懂什么？修士的世界，松烟阁不过是弹丸之地，想要与圣地争锋，必须要有实力。阁主这么做，是想让圣地的人知道，松烟阁不是让他们踩在脚底下的存在。”他两人越说越让王元心里直痒痒，要是三叔真的成了龙天师，他第一个要去看看神王墓到底长什么样子，既然是一个墓穴，没有理由会跑啊。诸多疑问在王元脑海中不断回荡。
“是谁？”忽然，盈盈察觉到了跟踪他们的王元，痛下杀手，三妹毒针破空而出，顿时定在了王元身前。看了看毒针上的颜色，乌黑透亮，王元就知道，这女子果然只是表面上看起来对人热情，骨子里就是一条蛇蝎。幸好他发应迅速，才避过了这三根毒针。
男修士从飞虹上落下，说：“我道是谁，原来是惊动三山五个的那个废物。”此时盈盈也从飞虹上落了下来，逼视王元，说：“你竟然还活着。”似乎不可置信。
“是啊，我活的好好的。你们阁主在我体内的封印我也完全解除了，至于那个所谓的灵境，我压根就没有去过。”王元十分得意，他知道，此刻要让对方颜面尽失的办法，就是揭穿他们的阴谋。
“没看出来你倒还有些本事，竟然看穿了阁主的意思。”盈盈走上前来，一把推开身边的男修士，接着说：“就算你拆穿了又能如何，太古圣体，现在就是不能修行的凡人，就算知道真相，也不能报仇。”盈盈说着说着，笑了起来，顿时让她丑恶脸嘴展露无遗。
“呵呵，真的是这样么？恐怕还有让你们震惊的事情发生呢。”
盈盈不信，说：“那你说说看，有什么震惊的事情，我就不相信，你一个废人还能弄出什么动静来。”
看着这两人得意的样子，王元淡然说道：“你们想要找的大蜈蚣，已经被我杀了。”听到这个消息，盈盈就像是吃了一只苍蝇一样难受，一只手伸出来，扼住王元的脖子，说：“你说的是真的么？”
没有反抗，王元从衣兜里掏出一支蜈蚣脚丢在地上。他原本打算仔细研究一下大蜈蚣的体表为什么会修炼得那么强悍，眼下竟然有人不相信，他也就丢了出来。盈盈一双眼睛死死定在蜈蚣脚上，顿时觉得自己辛辛苦苦养了很多年的羊，就被一只丑恶的狼给吃了。
“怎么可能，依你的能耐，还没有接近大蜈蚣，就早已经被它的蜈蚣毒给融化了。”盈盈捧着蜈蚣脚，这个原本冷漠无比的人，竟然有一些伤心。
“快说，你是怎么杀死大蜈蚣的，不然我就杀了你。”男修士为了博得盈盈的好感，竟然不惜要杀掉王元。
“如果我宁死也不愿意告诉你呢？”王元脸上全是满意的笑容，一副死猪不怕开水烫的样子。
“杀了他也没有用，大蜈蚣死了，我的毒药也练不成了。”盈盈捧着蜈蚣脚失魂落魄，在沙尘里面走着。
“算你命大，今天就饶过你了。”
男修士紧紧跟在盈盈身后，生怕出现什么闪失。然而就在此刻，王元说道：“两位就这么走了？我还有些问题想要请教两位呢。”这句话让两个修士停了下来，齐声问：“什么问题？”
“自然是我三叔现在到底怎么样，神王墓里有什么了。”王元说得轻描淡写，然而盈盈和男修士两人不约而同露出杀机，这小子竟然知道了这么多秘密，不能留活口。
“本打算饶你一命，既然你想死，我就成全你。”盈盈手中神光闪现，逼近王元，双眼全是杀机。另一边，男修士已经祭出宝剑，握在手心，守住了王元可能逃脱的方位，无论如何，一场大战在所难免。
“既然你们两个死也要死在一起，我一个堂堂白衣书生，不能不成全啊。”
“四道临头了，还不知道天高地厚么？我杀死你，就像捏死一只蚂蚁一样容易。”男修士宝剑上神光一闪而没，显然已经被王元德轻视激怒了。
“师兄，留给我，这小子害得我不能练成无上毒药，眼下就让他试试我新炼制的毒药。”盈盈说着，眼睛里面已经露出了看待死人一样的眼光。王元看得想笑，不过，这么严肃的场合，他终究还是没有能够笑出来。
“打住，你们两个，够了。”说完，一条苍龙从王元体内飞出，龙爪从男修士身上掠过，顿时四道深可见骨的伤痕出现在他手臂上，拿一把宝剑也被抓碎。男修士悲呼一声，接着他的灵海内出现一丝裂痕，生命之泉从他体内流了出来。盈盈脸上写满了不可思议，一把银针夹杂着神力挥洒而出，铺天盖地，没有可以躲避的地方。
情势危急，王元探出手掌，挥手乱抓，不一会儿功夫，就已经将飞射过来的无数毒针抓在手心，神力涌出，毒针化成铁水从王元手心滴落下来。
“你，竟然……”话还没有说话，铁水在沙尘中迅速汇聚，化成一朵毒钉，王元抓起打在盈盈身上，就见到那原本白若凝脂的皮肤瞬间发黑，盈盈慌忙从怀里掏出一个小瓶子，抖出一粒药丸含在嘴里，显然，这种毒针上的毒药，能够扰乱修士的灵海，看到盈盈身上神辉闪烁，王元就明白了其中要害。

0041 折磨

直接凑到盈盈身边，王元毫不客气，把手伸进盈盈衣服里。
“你，你要干什么？”
一脸狞笑，盈盈灵海中集聚不了神力，闭着眼睛等待最糟糕的事情发生，然而并没有，王元从她衣服里拿出一根银针，扎了男修士一下，又喂了一口解药。
“快说，我三叔现在怎么样了？”王元还是比较关心三叔的，要不是有三叔，他也不能或者走出禁地，并且这个三叔虽然有些神经质，不过好在生存能力特别强，有他在身边，至少还能有个保障什么的。
“打死我也不会说。”豆大的汗珠从男修士的脸上落下来，他都已经打算开口了，结果盈盈这么一句话，彻底断送了他的希望。
“这样也好，解药在我手上，不想死你们就跟着我走。”不必多说什么，王元走在前面大摇大摆，风吹着他干净整洁的衣袂，的确是一个风度翩翩的帅气书生。盈盈一咬牙，心里骂道：“这小子比我还狠毒。”也迈开步子跟了上去。想都不用想，王元已经猜到了这样的结局，盈盈的毒药，可以说是天下无对，解药只有她自己有，想要临时配一副，肯定一时半会找不全所有药材。那男修士的功底比起盈盈来差了很多，每走一步都十分吃力。
就这么着，王元硬生生带着两人走出了十多里路，终于坚持不住了。
“臭小子，我告诉你吧。”盈盈终于松口了，本来就有些乌青的脸蛋，这时候更是一点血色都没有，香汗淋漓，看得王元都不忍心了。
“早说不就完事了么？非要装作一副大义凛然的样子。”王元得意地把药瓶在盈盈脸前晃了晃，那个男修士一双眼镜盯着解药动都不会动一下。
“好了，现在我问什么，你就回答什么。”
盈盈以为王元要开始问三叔的事情了，说：“你三叔在松烟阁吃好穿好，没有人伤害他。”可惜王元这次并没有问盈盈，而是直接走向了一边的男修士：“你能发现藏在圣城百里之外的大蜈蚣，肯定知道圣城发生了什么对不对？”男修士一脸惨白，王元问起这件事情，他的脸色更差了。
“想必你应该知道，我已经是生成的女婿，正在调查皇子的死因，你既然去过圣城，听到的消息应该会很多，那么，说说吧。”王元盘腿坐在一块石头上，已经做好了准备打听消息的样子，他知道，这种修士虽然看起来微不足道，然而对于阴谋之类的事情，他还是比较清楚的。
“我的确去过圣城，瞒着阁主前来。据我所知，杀死皇子的人，不会是圣地的传人，而是另有他人。”王元听到这样一则消息，不免有些动容，接着问：“那你可知道究竟是什么人？”男修士摇摇头，说：“修士中传闻，这个人来无影去无踪，似乎修炼了极为上乘的秘法，可以隐遁。”这多少让王元想起了魔族少主石傲天，不过石傲天最终还是被他发现了。
“当日我们被困在圣城禁制之外，根本不知道里面发生什么。但是在圣城，发生了几件不可思议的事情。”男修士咽了一口口水，接着说：“那天圣城来了一个神秘人物，没有人传揣测得出他的实力，似乎是来寻找觉天师的。”这一番说法，让王元顿时联想到了很多东西，不过也只是在脑海中转了一个圈罢了。
“她周身有神术笼罩，看不清真面目。可是有人还是揣摩除了他的来历，我们这些人不能和圣子比肩，平日里就是议论这些传说般存在的人物。这个女子的师父，就是传说中来无影去无踪的人物，相传他已经是一个可以和圣主比肩的人物，想要杀死皇子，简直易如反掌。”这多少有些说不通，杀死圣子，对他来说没有丝毫价值。
“这说不通啊，如果他和圣城有关系，那么为什么不直接找姚僰呢？”王元说出自己的疑点，毕竟这个人的动机不是很明显。
“这个就算是你孤陋寡闻了，几十年前，神王墓出世，并不是没有人有收获。皇子手中的那柄诛仙剑，就是神王墓里的东西，剑的威力你想必也见到了，可以压制修为。如果一个被诸多圣地追杀的人想要复仇，那么，这样的宝贝对他来说，是不是很有价值。”
这似乎是一个可能，这个大陆蔓延着文字印，每种东西都各有归属，想要夺走皇子的诛仙剑，必然要以杀死皇子为代价。
这么说来，圣城丢失了一样十分贵重的东西，诛仙剑，然而圣城城主并没有明说，显然这件事情关系重大，他不想走漏风声，然而，还是被这群修士知道了。
“那为什么各大圣地都要追杀这样一个人呢？”
问到这里，男修士摇摇头，说：“这个我就不知道了，那个人物活了几百年，很多事情都被尘封了。”
那边虚弱的盈盈开口说：“那是因为，他跟你一样，是个太古废体，然而他修炼有成，各大势力接连围堵，想要将他绞杀。”
这倒是一个很新鲜的说法。
“圣地皇城，绝不容许有高于他们的存在，将其扼杀，是捍卫自己地位的最好方法。”这倒也是人之常情，忌惮一个比自己更加有才华的人威胁到自己的地位，这也是圣地的担忧。
“果然，无论走到那里，世界的道理都是一样的，人心依旧贪婪。”王元知道的差不多了，也就不继续问下去，眼下是时候问清楚三叔的情况了。
“难道你们阁主没有给三叔施加禁制？”王元淡淡说，手里把玩着装着解药的小瓶子。
“这个还用我告诉你么？你不是不知道阁主的性情，他既然想得到神王墓，必然要让你的三叔对他言听计从。”盈盈的话，让王元更加确信，松烟阁的阁主，有着惊天的大秘密，不过跟他关系不大，就算闹起来，也是圣地的人找他麻烦。
“好了，我知道了。不过你们两个可不能就这么白白从我手底下放走。”王元脸色一变，顿时让两人冷汗流个不停。
“你还想把我们怎么样？”两人都已经臣服，从眼神中，王元还是能够看得出他们的怨恨，要是真放他们回去，这个盈盈不知道会用什么恶毒的毒药对付他。他终究不是嗜杀之人，举起白瓶子将解药盗镜嘴里，留下两粒丢在男修士和盈盈身边。
“我知道你们这一次回去，下次相见就是判定生死的时候，我还是不忍心杀你们，服了解药，你们走吧。”杀气顿时收敛起来，盈盈再怎么可恨，杀他的手段终究没有得逞，也是因为松烟阁阁主的野心，他和三叔才能走出来。

0042 秦风

一路上，王元知道了很多事情，包括圣城十二高手纷纷拜访各大圣地的消息在四处传播。西荒是一个不毛之地，有圣城这样的存在，的确是值得惊奇的，同样，圣城出了事情，自然也能引起大家的震惊，这就是具备影响力大国的威风。
大秦就在西荒，王元迈入了命基境界，体质有了突飞猛进的变化，速度自然快乐不少。仅仅四天的时间，他就已经抵达了大秦。这里的一切比起圣城来说，就比较原始和朴素了。秦人好斗，似乎是继承了王元所在世界的风格。才进城，就看到两个汉子在街头上吵闹，最后直接动手，打了起来。民风彪悍，顿时让王元感受到了浓浓的秦风。
不少建筑内，都是铸造刀剑的作坊，连一家像样的客栈都找不到。王元身上穿着书生白衫，刚一进城就被秦人鄙视。好在王元不费吹灰之力就找到秦宫所在，和九博等人汇合。几人见面，分外热情，就连还在生气的颖儿也一脸笑意。
“不生我的气了？”王元凑过去开玩笑说。不曾想，颖儿深处玉手，勾住九博，说：“你不在的这几天，我可发现九博皇子比你有趣多了。”九博脸色难看，拼命摆手，说：“事情不是这个样子的。”这时候的九博，一身战甲，腰间佩戴着秦人铸造的长剑，隐约有王霸之气，多少让王元有些刮目相看。
九博往王元身边推出一卷书信，说：“大宋皇子刚刚回去不久，就给我们送来书信了。”打开书信，王元就看到了大宋皇子想要发动对大秦的战争，一洗前耻。九博一点也不担心，说：“多半也就是嘴上说说，他父王不是傻子，不会贸然对我大秦有所图谋。不过，那天你离开我们，到底有没有找到一些关于圣城皇子被杀的线索？”九博比较关系这件事情，这时候问了起来。
看到颖儿这么明显地想要刺激王元，王元就当做是耳边风了，他是聪明人，很少吃醋。
“有了一些发现，不过对我来说是有心无力，据说那个人来无影去无踪，我去哪里抓他。”听到这里，九博有些灰心丧气，说：“这么说来，这个人的能力在你之上。”万股眼点点头，说：“似乎是一个太古圣体，已经修炼有成，曾经被各大圣地联手扼杀，怀恨在心，想要盗取皇子的诛仙剑，与诸圣地一战。”
相谈甚欢，九灵也是一直睁着大眼睛仔细听着，这时，一个秦朝士兵匆匆忙忙赶过来，悄声对九博说：“不好了，鬼城被发现了，好多士兵不敌，被杀死了许多。”九博震惊，说：“有没有请修士前来？”那士兵点点头，说：“秦王已经安排下来，不过，他们也只是观望。”
“走，我们一起去看看。”九博起身，邀请王元一起去查看情况。
“鬼城，难不成这个世界还存在鬼？”王元细问，九博也很有耐心，说：“一些生前夙愿未了的人，死后会变成鬼。这些鬼也有修炼的潜质，能达到鬼王的地步，可以与大能匹敌。”九博一只手按住宝剑，比起在圣城见到的那个纨绔子弟，高贵了不少。
秦王宫四十里开外，已经能感觉到阴风阵阵，整个天空被乌云笼罩，大群乌鸦在头顶盘旋。王元看到，不少士兵化成了枯骨，被活着的士兵抬出来。
“太可怕了，那里面简直就是阿鼻地狱。”秦国士兵时期大减，看到九博来了，也是一直摇头，还停留在刚才的梦魇中。
几人赶到的时候，已经有修士出动了。黑压压的怨气之内，不时有神光射出，显然正在进行一场输死搏斗。九博在鬼城门口停了下来，按住九灵肩膀，说：“你回去找父王，这里危险，我自己进去就好。”九灵很听话的点点头，三人一路往鬼城走去，身边全是死去的恶鬼和秦国士兵的尸体，血液全都变成了暗红色，顺着低洼的地方流淌。
成千上万的恶鬼发出尖叫声，十分刺耳，一些刚刚玄天境界的修士，直接被这声音震破了耳朵口鼻，流着鲜血。再往前，已经杀得不可开交，喊杀声此起彼伏。王元见到，那些恶灵化成骷髅的样子，一波接着一波涌了出来，修士们彼此掩护，灵宝绽放光辉，在鬼魂之间飞斩。
这种诡异景象真是闻所未闻，恶灵没有固定形态，变化万千，都是那些凡人在梦里才能见到的恐怖景象。一下子变成只有一只眼睛的恶鬼，一下子就变成浑身燃烧火焰的怪物。祭出的仙器不断在恶灵之中来回旋动，不少恶灵触碰到了仙器，就化成了飞灰。
两队人攻杀有序，像是两支军队在作战。驾驭飞虹在头顶的长老级别修士纷纷皱眉，说：“这可不是好兆头，鬼城死了很多人，还有一些修炼者，现在仅仅是在外围，修士们还能抵挡，待会儿肯定有更加恐怖的存在。”
听到这儿，王元都有些想要打退堂鼓，他现在只是修出了一条苍龙，面对这么多的敌人，肯定不是对手，准备撤退。九博已经抽出宝剑，大声呐喊：“什么冤魂恶灵，今日通通让你们彻底死去。”利剑在怨气中发出白光，像极了神灵降临。王元看到九博这小子这么拼命，也硬着头皮钻进了人群中，通身金红，拳头挥出，不少恶灵直接被焚烧得一干二净。
“我说你怎么这么拼？”九博挥动宝剑不断砍杀，如同割草一样，纷纷有恶灵倒下去。
“我不杀死这些恶灵，总有一天它们会祸害我妹妹。”九博战意无比高昂，那些丧失士气的秦国士兵也纷纷拿起宝剑，加入到修士阵营当中，恶灵节节败退，朝着鬼城中心逃窜。
“追！”
这是的九博，如同一个战神，指挥千军万马杀向这些恐怖恶灵。就在此时，鬼城一阵脉动，巨石建筑纷纷倒塌，修士和士兵纷纷躲避，一声长啸，顿时有三四十人被这声音波及，化成飞灰，骨头渣子都没有留下来。王元吃惊，刚擦那一声长啸，已经让他内心一阵激荡。
“出来了。”三位长老神虹一闪，落在鬼城中心。他们祭出法宝，全都璀璨无比，扎人的光辉四处蔓延。被三位长老挑衅，顿时长啸声音一波接着一波，凡人之躯的士兵纷纷化成血雾飘散，一些修士也都被这声音震碎腑脏，七窍流血，勉强支撑着没有死去。
“九博，你快回来！”王元四处寻找九博身影，哪知道这个皇子比他更不要命，冲向了三个长老所在的地方。他的战甲被献血染红，法宝光辉照耀下，竟然透着丝丝金光。王元也顾不了这么多了，一拳击散一个恶灵，通身金红，化成一道光线冲了过去。

0043 鬼王爪

三位长老发出三道神力之光，将一个将要打开的盒子死死封印住，里面的东西越发挣扎，三位长老看上去无比吃力。
“这……是什么东西？”九博汗颜，这绝对超出了他的认知，三位长老也没办法分心跟他解释。能够让三位长老合力出手的东西，必然是大凶之物。王元细看盒子上图文，不是文字，只是一些奇奇怪怪的图画，说是象形文字，又怎么看都不像，王元手心握着智慧豆，想要解开这些神秘图文的秘密，谁知道，就在探察那些文字的一瞬间，他看到了无比凶恶的存在。
这大概就是图纹上面的意思，无数鬼魂手中拿着形形色色的武器，和一群修士对战。领头的鬼王五根手指干枯如柴，然而指甲无比锋利，闪着寒光。爪子随手一挥，就是无数条人名陨落，献血如同是奔涌的河流，漫山遍野的尸体发着恶臭。
鬼王一双铜铃般大小的眼睛四处打量，随意剥夺着鲜活的生命。探查的一瞬间，王元看到，鬼王竟然用两只眼睛死死盯着他看。这种压迫并不是来自于力量，王元整颗心都要被这种恐惧吞噬。未知的东西，如此可怕，这双眼如同是有魔力一般撕扯着王元的灵魂。灵海中的苍龙发出一声长啸，顿时将王元从可怕的撕扯中拉回来。
这一瞬间，他的脸色瞬间暗淡，肌肤都有些干瘪的迹象。
“太恐怖了。”王元捂着胸口，半跪在地上，不断喘息。九博眼看盒子还能被镇住，搀扶王元，问：“你怎么了？”王元甩甩头，总算清醒了一些，说：“这盒子里面，大概装着和鬼王有关的东西。”此时此刻他脸色苍白，灵海神泉都有一丝枯竭的迹象。
三个长老中，有一人看王元的眼神有了变化，他很诧异，问：“你能看懂鬼文？”其余两位长老也是一惊，就在这松懈的一瞬间，盒子爆开，一只利爪飞脱出来，带着幽幽绿光不断在人群之中飞驰。
“不好，让他给出来了。”九博警觉，长剑护在身前，生怕这诡异的飞爪一下子抓过来。
“是鬼王爪？”三名长老已经顾不得王元和九博，驾驭飞虹，消失在天际。他们的能力，绝对不能封印这种恐怖的鬼爪。逃脱了长老的掌控，鬼爪肆意横行，眨眼之间，有四五十人死在了鬼爪之下。
那边正在和众多修士抗衡的颖儿看到这边的情况，神色慌张，驾驭飞虹落在王元身边。似乎是察觉到了颖儿身上的妖族气息，鬼王爪追着颖儿飞了过来，一把抓在王元肩头上。剧烈无比的疼痛让王元惨叫起来，他的另一只手抓住鬼王爪，想要把它从身上抓下来。可惜这一切都那么微不足道，鬼爪深深陷入王元肌肉，抓住了王元的锁骨。颖儿眼看王元就要被鬼王爪撕碎，娇喝一声，一条长鞭从她体内祭出来，裹在了鬼爪上，他催动妖力，顿时幻化出无数小妖，抓住绳索，用力拉扯。怎料想着鬼王爪十分厉害，入肉生根，王元被绳索拖出好长一截。
“可恶。”颖儿脸上全是焦虑，她不想看着王元就这么死掉，冲着他大喊：“坚持住，我马上就来。”颖儿追了上去，九博也跟了上去，一前一后，堵住了鬼王爪的去路。
“三个废物，你们都忘记了九博皇子。”三位长老被一人呵斥，低下头，不敢抬起。这人更加彪悍，也不管王元性命，一把神功从他体内飞出，拉弓搭箭，他嘴里念叨一声：“破”就见到一支金箭径直飞向鬼王爪，顿时交错出金石相击的声音，清脆明快。
鬼王爪松开，同时王元也终于吸了一口气。颖儿跟了上来，拉住王元和九博，飞虹一现，从鬼城消失。鬼王爪找不到王元踪迹，开始肆意滥杀。逃窜不及时的修士和士兵一个个被鬼王爪四成碎片，漫天血浆飞舞。
“好一个鬼王，当真了不起。”射出金箭的长老催动神功，一把弓拉得如同是满月，金弦绷直，一道神辉迸射而出。鬼王爪察觉到危机，也不躲避，徒手施展鬼爪，五道幽幽绿光和神辉相撞，竟然撕开了长老的一击，威势不减，抓在了长老身上。一条血痕从长老嘴里流出，顺着长衣流下来。
此时鬼王已经探察到了王元所在，幽幽绿光更甚，直接一路大开杀戒，开辟出一条道路。鬼王爪已经失去耐心，直接要将王元杀死，五道利刃飞向王元后背心。颖儿看到如此一击，转过身，把王元护在身后，五道抓痕瞬间落在了颖儿身上，皮开肉绽，白皙平滑的肌肤，在失去生命力之后，枯萎下去。
“快走，等你修炼有成，要替我报仇。”颖儿双眸神色暗淡下去，气息不再。鬼王爪心满意足，抓着颖儿飞向远出。鬼王爪消失，那些鬼魂也都纷纷消散。没有飞虹，王元和九博从天空中掉落下来，撞在地面上。
王元胸口如遭重击，如果他能驾驭飞虹，一定能够把颖儿从鬼王爪里救回来。这一刻他才明白，只有足够强大，才能捍卫身边的朋友亲人。“啊！”
痛苦嘶吼，灵海内的苍龙也感觉到了王元的悲伤，发出龙吟之声。九博知道，这段时间，王元是真的提升到了另一个境界。只见龙啸之声并没有停下，苍龙从王元灵海中飞驰而出，演化出了苍龙第二式“龙啸九天”。刚才意图压制鬼王爪的三个长老更加吃惊，就好比见到了一个仙苗一样，都露出另类的眼神看着王元。
这一切的变故来的实在太过于突然，颖儿虽然还生他的气，可是王元知道颖儿并不是真正生气。妖族的人，要是生气了，会直接把你杀掉。
尤其是在鬼王爪袭击过来的那一刻，王元能从颖儿双眼中看到温情，就和他们在火山遇到火地龙那一刻。宁愿自己死，也要给他留活路，王元无法辜负这样重情重义的女子，跪在地上久久不能回神。

0044 苍龙二式

眼巴巴看着鬼王爪将颖儿抓走，王元内心不能平静。鬼王邪乎，颖儿几乎没有活下来的可能了，想到这些，他内心深处更加痛苦，抱着头朝着鬼城最深处奔跑。
四五个长老顿时哑然，刚才展现出“龙啸九天”的时候，他们已经知道，这个少年往后必然是一个可以个圣子比肩的人物，
拥有超凡修炼体质的人，会在达到某个境界之后展现出奇异的现象，对于修士来说，能在灵海境界祭炼出武器，就已经是算是高手了。他们要是知道，刚才幻化出的苍龙是王元灵海之内修出来的活物，不知道这群老头子会怎么想。
九博大声呼喊，然而王元全都当做是没有听见一般，步子更加迅速。他全身的神力已经没有节制和约束，金光弥漫在他皮肤之上，散发出超然物外的仙灵之气。步子快到了化成幻影的地步，一眨眼的功夫，王元已经彻底消失在了鬼城当中。
这一日，抵挡鬼城亡魂进攻的士兵伤亡惨重，可以说是血流成河。那些长老级别的修士，一个个飘在云端，冷冷看着一切。要知道，他们的贪生怕死，让九博现在都还心有余悸，这些人能活上上百年，甚至千年，都这么惜命，凡人最长不过是百年大数，死的倒是比修士还多。九博紧握着宝剑，走在被血浆浸染的大地上，有了一代君王的风范。
耳边全都是呼呼的风声，王元不知道跑了多久，灵海中的苍龙在他头顶盘旋，一路展开威力，真的是开山碎石，无往不利。他感觉到了虚弱，终于从混乱中恢复了理智，冷冽的晚风吹过，让他眼角的泪水干涸下来。
“我一定要变强！”源自于王元内心深处的嘶吼，只有这样，他才能在弱肉强食的修士世界活下去，才能保护身边的人不受伤害。
“总有一天，鬼王，我要让你化成飞灰，不入轮回！”这句话他说的铿锵有力，他所在的鬼城区域，竟然有一些回响。
细细看过去，这鬼城真是大得出奇，比起圣城来，竟然也没有十分逊色。这城池规划齐整，道路宽阔，随着时间推移，建筑物都已经坍塌下来。王元一步步往前走，就看到了无数星星点点的鬼火亮了起来。穿过鬼城的河流，已经干涸了很久。鬼火慢慢从每个住所里面升起，发出夺目的绿光。鬼城似乎正在慢慢复苏，王元吃惊，难道说……他不敢接着往下想。
从进入这个世界，看到巨大无比的鹏鸟在书院禁地飞掠而过，见到充满神力的修士，再到此时此刻的鬼城，他并不会觉得，在这个地方会见到那个世界人们恐惧的幽魂，然而眼前的景象，真的有一种不祥的预感。
鬼火朝着鬼城中心聚集，速度越来越快，距离那个中心很远，王元看到一个明亮得如同白昼一样得平台，那上面摆着一口巨大石棺，随着鬼火幽幽飘去，石棺竟然动了起来。王元一阵头皮发麻，打算沿路返回。一回头，刚才的路早已经消失不见了，抬头看上去，头顶上一片朗朗星空，星辰点点，像极了人间君王黑夜把玩的夜明珠，这些珠子分布得很有规律，隐约间有暗淡的光线连接两颗星辰。
一震骇然，王元从没有看过这个世界的星空，也不知道这里的星天竟然是这样的存在。他的意识都有些恍惚了，一股神秘莫测的力量吸引着他走向那个地方。
万千幽绿的鬼魂不断朝着中心靠拢，王元神情呆滞，像是行尸走肉，身体也慢慢飘了起来，飘向那个神秘的所在。
越来越近了，他能听到那些幽魂的窃窃私语，能听到他们的哀嚎声。
更可怕的事情发生了，王元能感觉到自己的灵魂正在一点点被中心的石棺剥夺，那种灵魂抽离身体的感觉，已经无法掌控。他极力想要停止自己的步伐，可惜怎么也做不到，脚步不听从他意识的控制，一点点往前迈出去。
“怎么回事？”王元心里一惊，分明知道走向平台的结果肯定说不好，一准会丢了小命，身体还是完全不受控制。他静下心来，唤醒灵海中的苍龙，这苍龙在这片星空中更加雄浑有力，龙须飘飘，双眼有神，等它看到鬼城中心石棺的时候，竟然缩回了王元的灵海中。
绝望瞬间占据了王元整个脑海，赶都赶不走。苦苦修行的灵海苍龙，这时候一点帮助都没有，他也不知道该怎么办？
嘎啦一声。
石棺的棺盖竟然动了动，里面的东西想要爬出来。感受到了棺盖带来的震动，那些幽幽的绿火全飘落在石棺棺盖上，那东西胃口真不小，一下子就吞噬了这些飘荡的鬼魂。看到同类被吞噬，幽魂也并没有停下脚步，似乎是在完成某种祭祀，想要让石棺里面的东西复活。石棺外围密密麻麻出现了无数鬼文，绽放着丝丝幽光。王元的身躯也不断朝着石棺的方向移动，他没有办法控制自己的身体，此时此刻，他已经站在石棺面前。
棺盖挪开了一点，可以看到里面的一些情形。这人生前必定是位高权重，石棺内部，散发金光，外面的石皮全是伪装，原来这棺材全部是用金属打造，与其说是石棺，不如说是金棺。镜子打造的棺材，迷信的人是不会用的，纵然是放置在棺材里面的随葬品，都是玉器之类的东西，金属不能和墓主人陪葬，这是三叔说过的禁忌。这个人，竟然摒弃了所有禁忌，用金属打造棺材，只能说明一个问题，这墓主人，想要成魔。
这一点点缝隙，根本看不清楚里面的情况。这时候，王元的身躯已经快要被棺材吸进去了。忽然，刺啦一声，随身带着的戒指碎裂，一道禁制散发出来，勾动灵海中的苍龙。两者神力合一，护住了王元周身。这时候苍龙所发出的光罩，似乎是一个招式。王元仔细除揣摩，才知道，这是苍龙演化出的第二招，用来保护修士自身安全。可惜《归始经》中并没有否现出字迹来命名这个招式。
禁制悬浮在金棺上空，幽绿色的鬼魂全都被吸进金棺中，顿时，鬼城落针可闻，没有半点声音，金棺也停顿下来，一切诡异的现象，全都消失不见，包括哪些看起来无比玄妙的星辰。王元奇怪，怎么会发生这么古怪的事情？

0045 鬼瞳

眼前是一片伸手不见五指的黑暗虚空，王元浮在当中，没有一点真实的存在感。巨大的黑暗仅仅有这一圈禁制发出暗淡的光泽，照耀着地下的金棺。再仔细感知，王元察觉到灵海玄天中的灵气忽然之间不再旋动，平静得离奇。在探查体表的玄门，都已经关闭。这里竟然与天地隔绝了！
大险之地，大凶之兆。
静寂维持了不到半个时辰的时间，金棺的棺盖缓缓打开，里面凝聚着一个可以和太阳争辉的东西，照亮了这一方世界。王元抬头，这场景不是第一次见了，坚固的石壁上铭刻着更加高深的禁制图纹，成为了隔绝外围世界的最好屏障。在书院禁地里，落入女妖坟墓里也是这个样子。在细细看，那些图纹，就似乎是他之前见到的星辰，中间被模糊的光线串联，这时候全都暗淡下来，看着就是一个个圆形的墨点，没有什么特别之处，就连星光都不再散发。
一种念头顿时浮现在王元脑海深处，他联想到了还未发掘的秦始皇陵墓，史书中记载，帝墓内，水银流泻，构成黄河长江。珠玑玲珑，嵌在墓室顶部，形成日月星辰。这墓主人独辟蹊径，竟然用金棺汲取鬼城幽魂力量，映射出这种大道气派，使日月争辉，自成一个小世界。数以千计的幽魂被金棺内神秘莫测的东西所吞噬，神秘老人送给他的戒指已经耗尽，而他正在不断朝着金棺的方向飘动。
棺材盖子缓缓挪开，所有光芒全部内敛。一颗投射出无限魔力的珠子缓缓飘了起来，里面有一张帛书，上面密密麻麻写着很多小字，似乎是一种战法。王元探手想要去拿，结果被光圈死死阻隔。这个如同是眼睛一般的东西，慢慢上升，内敛的光芒开始散发出来。照亮了穹顶，原来此时此刻，王元竟然身处一个巨大的墓穴内。他已经猜到，这就是鬼王眼睛的墓穴。也就是在这个时候，他听到外面有人说：“下面有动静。”
说话的是个老人，语气沉稳雄浑，一听就知道这人是个高手。没想到，此时最诡异的事情发生了，那鬼瞳好像明白了外面的人说什么，开始朝着王元的光圈里挤。这光罩保护王元无虞，这时候鬼瞳要钻进来，竟然没有办法阻挡。王元心知那怪老头给他的戒指十分厉害，也没想到会如此脆弱，那鬼瞳竟然轻轻易易就钻进了罩子里。里面的瞳孔盯着王元看了看，竟然传出神识，说：“这东西死活不能落到外面那些死老头的手上，他们没有多少年岁可活了，你还年轻。我把这《笔势》十二篇战法传给你。”鬼瞳里面的帛书飞了出来，落在王元身上。
“千万别告诉人我传给了你，不然你怎么死都不知道。还有，也不要留给我的鬼子鬼孙了。我参悟数万年，都没有任何收货。”王元这才知道，这鬼瞳是把这《笔势》当成垃圾送给他了，不过也好笑，既然是垃圾，他都不愿意给外面的那些人。
“小子，帮我个忙。”那鬼瞳不是请求，一道幽光闪过，王元身上掉下来一块衣料，接着鬼瞳说：“你在上面写：灵觉圣主，乌龟王八蛋。”王元呵呵一笑，没想到这鬼王活了那么多年，还想着捉弄一下外面的人。当下王元就在费衣料上了鬼王交代的那几句话。
“小兄弟，谢谢你帮我的忙，要是我高兴，可以介绍个鬼族女娃给你认识。”这鬼瞳说完，幽光又是一闪，那衣料竟然变成了帛书，收进瞳孔中。接着她离开了光罩，慢悠悠瞟了出去，一只大眼睛的瞳孔，瞬间变成乳白色，跟一个瞎眼人的白眼珠一个样子。
土层被破开，外面密密匝匝围着无数修炼者，都是秦国背后的高手。
“鬼王竟然瞎了”有不少人唏嘘不已，纷纷打算抢夺鬼王眼里的帛书。
躲在墓室里面的王元，才知道这个鬼王真是一肚子坏水，装作瞎掉，然后趁机出手，令人措不及防。他看不到外面情况，倒是听到有人说：“你想陈尸飞仙，真是异想天开，你不知道多少人尝试过，最后都失败了么？”这些人对鬼王没有半点尊重的情绪，完全把鬼王当成了一个死人。
“虽然我瞎了，不过你们想要从我手里抢东西，还是有点难度的。”鬼王的一只眼睛并没有多大威势，可惜这些人没有王元刚才的经历，否则也不敢这么造次。王元了的自在，只要九博不在其中，这事情就跟他一点关系都没有。
有人渐渐接近鬼瞳，仙宝暗自握在手心，步步紧逼。等距离够了，这位霜阴境界的长老突然发难，本以为一击必中，哪知道鬼瞳瞬间清澈，幽光闪现，这长老出手出到一半，就被幽光斩杀，挂成一团血雾。这种阵势，顿时让参与的人瞬间崩溃，逃脱的心思都已经没有了。鬼王已经是大成境界的修士，虽然已经尸解成不同部分，仍旧保存着一丝丝生命力。本就如此强大，加上他一直在刻意掩饰真实实力，这个身为双阴境界的长老根本就不会想到鬼王会有这么一招，算是死得不值了。
鬼王一只眼睛的威势，让那些修士不能动弹，都在等待着最后死亡的到来，然而并没有，鬼王丢出帛书，说：“这是我让你们给灵觉圣主带去的一句话，一年之内，老夫必定来取他狗命。”
这伙人当中自然有不少灵觉圣地的弟子，当看到帛书上写着：灵觉圣主，乌龟王八蛋的时候，整个人一张脸都变成了绿色，其他圣地的弟子们蜂拥上来，想要看看是不是传说中惊天动地的战法，都被灵觉圣地的弟子挡在外面，不让接近。若是让别人知道灵觉圣主被鬼王侮辱，那真是颜面无存。
往往一切都是事与愿违，忽然有人高呼：“那帛书上面写着：灵觉圣主，乌龟王八蛋。”顿时让灵觉圣地的弟子们颜面扫地，纷纷低下了头，驾驭神虹消失在这里。直到外面再也没有动静，王元才慢慢从墓穴里面走出来，此时他听到有一个细小的声音正在叫唤着他。
“王元大哥，你在哪里啊？”
听声音就能分辨出来，九博还在继续找他，幸好刚才那些牛鬼蛇神已经离开，否则九博真的就很危险了。那鬼瞳飘忽不定，谁都说不清楚他会不会改变主意。王元朝着九博飞奔，可算出现在了九博身边。
“我还以为你……”九博看到王元，终于松了一口气，抱怨说：“我知道颖儿姑娘对你很重要，可是你也不能跑进这鬼王的墓穴来。要知道他现在的诡异程度，比起传说中的神王还要恐怖，他尸解之后，每个身体的每个部分都各成一体，分别有自己的神识。”九博的话，倒是让王元明白了鬼瞳为什么不杀他了。

0046 药天师

外头那些修士一个个脸上挂着不好的神色匆匆离开，这一次，有大事要发生了，尸解了数万年的鬼王向灵觉圣地的圣主发出挑战，这一战必定天地变色，风云际会。好在他们并没有发现王元身上已经得到了传说中的《笔势》。九博数落了王元一番，说：“你快回去看看我妹妹吧，她……”九博说着，脸上的颜色都变了。
他还没有来得及看一眼怀中的《笔势》就只好跟着九博进入了王城，大秦王国的都城，比起圣城来，显然显得有些小家子气，然而规划正气如一，住所与军械库，甚至皇宫都一模一样，嫣然是一体建筑而成。此时不少大将军身穿铠甲，守在王宫门口，看到九博回来，纷纷示意。
王元走马观花，还是看出了秦军的实力。和他所在世界一样，这个秦国仰仗巨大无比的弩炮、手弩，强弓等武器，就算是一般士兵的佩剑，也显得十分锋利，令人看过一眼之后，便有一种敬畏之意。
出来迎接九博和王元的，正是大秦此时的皇帝。秦皇九容，脸上带着刀疤，一步步走向王元，开口便说：“听犬子说过奇人的一些事情，希望能够救救小女。”那天晚上，可以说的上是惊心动魄，九博将妹妹安排在鬼城门外，以为并不会出现什么意外，可惜，他想错了。
混乱中，装殓鬼王手掌的盒子里，飞出一件无声无息的东西，掉落在了九灵身边。那是一颗明亮的珠子，像是海里历经数千年形成的珠子，洁白无比。九灵本就是少女心性，捡了起来，谁知道，她这么简单的动作，招致了天大的祸患。
大内医卫说，这是巫蛊之物，很有可能九灵是种了残留在珠子里面的蛊毒，甚至有可能是里面的蛊物已经进入了九灵的身体。王元头疼，并不能想象这个世界也存在蛊物这种骇人听闻的东西。在医卫指引下，来到九灵床边。
此时的九灵，不再是天真烂漫的小姑娘，紧闭着双眼，显得非常痛苦。她一双单薄的嘴皮，已经开裂，脸上更是乌青，的确像是医卫所说，中了什么毒物。想到这里，王元从身上拿出盈盈炼制的解药，喂了九灵一颗。
药丸吃下去以后，总算有了一点好转，那个淬炼天下至毒的女人，身上的解药果然非同凡响。九灵咳嗽着吐出来一滩血迹，总算能开口说话了。王元招呼其他人下去，留下了九博和秦皇九容。
“这珠子到底是怎么回事？”问了这么一句话之后，王元看着九灵，希望能够有什么发现。
“咳……这珠子里，有东西……”九灵说着，从怀里将一粒珍珠般大小的东西放在王元手心，入手冰凉，像极了苦寒之地的玉。王元仔细查看，分明看不到有什么东西在里面，此时此刻，解药失去药效后，九灵再一次陷入昏迷当中。
凝视了这颗珠子之后，王元心里明白，这东西或许只有觉天师知道来历，还得再回去一次圣城。
“九博，这东西我也不知道是什么，现在九灵昏迷不醒，我的药物也只能让她暂时续命，我们还要去一次圣城，请教觉天师这到底是什么东西。”一边的九容愁眉不展，说：“这一去一回，少说也要三四个月时间，我担心……”王元知道秦皇的担忧，说：“我把这些药留在这里，你们每隔几天喂她一粒。现如今我只有强行突破进入玄宫境界，驾驭飞虹抵达圣城，才能为九灵争取时间。”
这个想法，王元其实也没有任何底子，毕竟他前一段时间仰仗着圣城城主给他的灵果，才步入了命基境界，这几天潜心修炼，才打到了命基后期，想要突破玄宫境界，需要很多珍贵的药材和生命力精粹，眼下还真的找不到什么东西了。除了鬼瞳莫明给他的《笔势》，似乎也没有任何办法可以想了。
“这个，我可以助你一臂之力。”九博满是信心，说：“药天师就在我大秦国，他有一些功力奇特的药物，可以助你。”
九博不说，王元都快忘记了这档子事情。现在没有了顾虑，跟随九博来到了药天师的住处。
这屋子里全是大大小小的瓦盆，里面栽种着一些王元人都不认识的植物，偶尔看到几株，也都是他之前见过的。越往里面走，里面的东西就越来越珍贵无比，甚至每株植物身边，都有一只小小的灵兽守护。到了最里面，已经是一些传说中的神药了，这当中包括了熔岩草。此时王元脸上的表情，只能用震惊来形容了，这么多奇珍异宝聚集在一起，当真算得上是天下一大奇景了。
药天师背对着两人，淡淡说：“你的药比我高明不少，是修士所练的吧？”药天师的语气并没有任何敌意，十分和蔼。王元说：“是从三山五阁的一个女弟子手里弄来的。”药天师手上停滞了一下，说：“这种手段，也只有我师妹能做到了。”药天师转过身来，说：“公主的命，我可以续上，然而并不能痊愈，因此你们要尽快想办法。”
王元脑子里还有些雾水，这药天师没有出门，怎么会知道他身上的药，还有公主的事情。
“这些你是怎么知道的，我看你并没有出过门啊。”
“你身上的味道告诉我的。”药天师转过身来，果然是一个鹤发童颜的老人，此时他手上拿着一个小葫芦，满面红光，说：“我看得出来，你是一个修士。不过，也算是运气好，不然达不到今天的境界。”听到这里，王元对天师这一行当有些兴趣了，当即问：“为何这么说呢？”
“哈哈哈……”老人笑了几声，说：“至于原因，很简单，恐怕我这屋子里的药材，你认识的不会超出十个。”王元一阵惭愧，只好是点了点头，承认自己的无知。
“天师，这次来，是为了向您借一些丹药，帮助王元突破至玄宫境界。”
“玄宫？”药天师神色凝重，双眼透露出惊异，问：“你已经修炼到了玄宫的境界？”王元并不隐瞒，点点头。
“这，怎么可能？”药天师摇摇头，并不相信，一招手，一条金蚕落在王元手腕上，药天师开始察看王元周身，紧接着，是他更加不可思议的表情。

0047 笔势

那个药天师的嘴已经张到了他最大的限度，仿佛看着一件稀珍一样盯着王元，终于他还是惊叹着说：“太古灵体？莫非是这里将要发生天大的变故？”药天师怔怔出神，有些不知所措。
“你竟然修炼到了天阶后期，真是不容易啊。”药天师对王元德兴趣，更加浓厚起来，把一边未来的大秦秦皇丢在一边，拉着王元的手，说：“你想要突破天阶进入玄宫，比起一般人来说十分困难。”一边的九博有些担忧，问：“他之前的修炼不是很顺利么？怎么会这个样子呢？”药天师神神秘秘，说：“他一定得到了不少的机缘。”说着开始嗅探王元身上的气味，接着点点头，说：“果然如此，熔岩草，加上圣城城主的恩赐，这些都能办得到。”王元背着老头突如其来的热情弄得有些不明所以，像个傻子一样站在一边，也没有问到底需要多少生命力气息，才能突破玄宫境界，现在可是有一条整个大秦都关心的人命在他手上呢。
“老朽倒是有一个办法，不过很危险。”药天师眯着眼睛，盯着王元，似乎是在请求。
几乎没有经过思考，王元点点头，说：“什么办法都可以试一试。”
才说完话，药天师哈哈大笑，点点头，说：“年轻人果然是很冲撞，不过，老朽年轻的时候也是这样。”说着，将九博赶了出去，拉着王元继续往里面走。
一边走，一边对王元介绍身边的这些奇珍异宝。一会指着一颗黑色的莲花，说：“这是玄域的黑莲，多少修士梦寐以求的东西。”接着又指着一边一颗拳头大小的果子，说：“这是凤凰果，要不是我是药天师，有的人一辈子也找不到。”接着又说了很多王元听都没有听说过的东西，什么血菩提、麒麟血，这里简直就是网罗天下奇珍的地方。
“你藏了这么多宝贝，难道没有人来偷抢？”药天师摇摇头，白胡子摇荡了几下，接着说：“要知道，不是人人都可以成为天师，天师自然有压制修士的办法，纵然是各地圣主，修士大能也未必是我们的对手。”说完，两人已经走到了一个炼丹炉前面，炼丹炉上，密密麻麻刻着许多铭文，王元自然是一个都不认识。
药天师指了指面前的炼丹炉，说：“看到了没有，这就是我所说的办法。”王元差点把一口牙齿惊讶得掉落在地上，这算是什么办法啊？他心里嘀咕，药天师也不是遮遮掩掩的人，开口说：“把你丢进炼丹炉里，配合这些药房里面的奇珍异宝，能够助你达到玄宫境界。”
一时之间，王元摆摆手，说：“我可以离开这里么？”那药天师则是一脸鄙夷，说：“这么的就害怕了，要知道，许多年前有个天师想要把一只猴子炼化，结果给那猴子练出了一双火眼金睛。”怎么听着这个药天师的话这么熟悉，像极了当初齐天大圣偷吃兜率宫金丹被太上老君关进炼丹炉里的故事呢。
“你说的是不是美猴王？”王元随口一问，觉得多半就是孙悟空了。然而药天师摇摇头，说：“什么美猴王，就是一只猴子而已。”说着，拉着王元的手，说：“你不是想要救公主么？要是别人知道你是太古灵体，你现在就是死人一个。你要相信我。”艰难地点了点头，药天师这才满意地开始清洗那些摆在药架子上的灵药。
说实话，要是不害怕，那都是假的，谁知道进去以后到底是一个什么样的情况呢。
第二天一大早，王元就已经坐在了丹炉里面，身边全都是奇珍异宝熬成的药液。这时候他才发现一个严重的问题，这个药天师没理由这么顺顺当当就帮助他吧？在药天师即将关闭丹炉的那一刻，王元问了起来。
“其实，老朽还真的有一件事情想要让你帮忙。”那药天师一改之前老顽童的样子，说：“我这么帮你，是希望有一天你能找我的小师妹。”王元心头一震，这老头子都已经半截身子埋在黄土里了，竟然还想着他的小师妹。
提到这个小师妹，王元就一肚子火。那个盈盈不过是三山五阁的一个寻常修士，竟然掌握有神术都非常害怕的毒药，想想都是一阵后怕，那个传授她用毒技巧的天师级人物，还不知道有多难对付呢。
“要是你不后悔，我就开始了。”药天师可没打算让王元有反悔的机会，说完，啪嗒一声，将丹炉给关闭了起来。这一瞬间，王元看不到任何东西，丹炉里一片漆黑，伸手不见五指。
接着，丹炉的温度开始慢慢上升，期初王元只觉得像是在洗热水澡，接着整个丹炉变得明亮起来，原来，外部的丹炉，已经被火焰烧成了红色，里面的药液也开始沸腾起来，周身都能感觉到焚毁的温度。这种活生生被煮熟的感觉，真的是没有一点觉得好。王元大声喊叫，说：“怎么会这么热？”外头的药天师哈哈大笑，说：“这才三分火候你就受不了了？”语气里满是奚落。
“快放我出来，我后悔了。”那药天师敲敲丹炉，说：“现在后悔已经晚了，至少要熬炼十四天，才能打开。”听到这么个回答，王元真是肠子都悔青了。丹炉的温度不断升高，接着他本来坚不可摧的皮肤，也开始感受到了灼热的温度，那些沸腾的药液，已经开始钻入他的四肢百骸。换做是平日里慢慢吸收，断然不会这么痛苦。这些滚烫的药液带着高温，流进身体经脉，那种感觉比起下地狱也没有什么两样了。
王元只好闭上眼睛，仔细调动玄天和命基之中的灵气，抵挡皮肤承受的温度。灼热的药液不断顺着体内的静脉汇入玄天之中，命基的扩开的范围也越来越大。那些金色的生命源泉，开始和药液一样不断翻腾。终于，王元支撑不住了，就连他玄天之内的金色苍龙也都开始焦躁不安起来。命基上那些沉稳不动的黑色封印也慢慢背冲破开来。
药液很快转化成了生命气息，在玄天之上来回翻卷不停。
刺啦一声，王元的皮肤终究还是被灼热的高温给破开了，钻心的疼痛占据了王元整个大脑。一瞬间，他都感觉要失去了脑袋里那些被叫做意识的东西。之前的《始元经》已经不能发挥出哪怕一丁点的作用，反而那本残破不堪的《笔势》上面那些字迹慢慢从帛书上面飞了出来，像是映射在玄天之中一般，变得金光闪闪。

